学术界黑榜
Purpose
对学生：This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way. 希望大家补充的内容可以真实的帮助其他人更好的做决策，而不是单纯的基于看某个导师不爽而编造理由。  
对导师：如果你被吐槽了，说明你做的某些事情已经在学生圈子中流传开来（可以思考一下为什么）。你（或者你的学生）可以利用本文档作为最合适的Rebuttal机会，澄清大家对你的所有误解，以后互联网上将会流传你的Rebuttal而不是各种错误信息。你也可以选择直接删除对你不利的信息，但如果黑料是真实存在的，其将永远流传在学生群体中。
PS. 本文档是匿名文档，请随意补充和修改。 (友情提示：根据事实自由说话，可以反驳其他人的不实信息) 想要证明自己的导师很好，或者修正下面内容的不实之处，就直接去下面rebuttal和补充信息，请用特殊颜色标记。
不要提任何 PhD 学生的名字或者关键的、可能被开盒的隐私信息，本文档只针对PI，请大家帮忙维护一些学生隐私。请大家保护学生信息，包含隐私信息的评论都需要被删除。
修正已完成：
1. 删除了所有空白理由的导师名单；补充新的导师请带上具体的red flags，不要只写名字
2. 补充了“（存在争议，请谨慎辨别）”的tag，没有tag就是暂时没有组内成员过来Rebutta
3. 有很多原始版本的“red flags”和组内成员的“Rebuttal”是相反的，希望大家可以结合有效的证据修正自己对某些导师的负面偏见，当然也可以结合证据坚持自己的负面评价；
4. 删除了一些敏感信息
5. 大家可以使用隐私模式打开本文档，避免浏览器指纹追踪，以及换上VPN
6. 暂时不要开团；我隐藏了部分信息，我们和导师其实可以和谐共处，我们作为学生可以避雷，导师可以改正（也许吧）
当前Tab为黑榜，红榜请去另一个Tab：学术界红榜Advisor Red Flags Notes。相同导师可以同时在黑榜和红榜中，请大家辩证看待。
历史记录mirror: https://github.com/the-hidden-fish/advisor-ledger/
网页版本：https://the-hidden-fish.github.io/advisor-ledger/
（很多兄弟姐妹们可能不懂如何编辑。教程：进入链接https://docs.google.com/document/d/1-AtKUh-xE1CPRRDVlfPx1d42Trhr7F8qQIw69hP85Ds/edit?tab=t.0
会显示“由于此文件目前的查看人数过多，因此部分工具可能无法使用。请重试”，一直点击请重试即可，不要直接刷新页面，Good Luck!）
US


Rice University / pre University of Rochester Tong (Tony) Geng
* 这老师牛逼啊，一开始在rochester ece当AP，第一年三个学生第一年还没结束就全部quit了，同时还被举报给了系里和院里，留下了一段佳话，整个rochester不管哪个系都听过这个故事哈哈哈哈哈哈哈哈哈 (听说后来又quit了几个，跳去rice quit了好几个哈哈哈) （主页成员几天一换，今天收进来，明天跑路）（好朋友在组内，她的心理状态明显变化巨大，刚开学一开始还会约着一起去打球，后面再也不敢出来和我们玩了）
* 发现好朋友前老板了，好朋友读书的那年严重抑郁症，每周看心理医生，每天被PUA、威胁
* 隔壁组的经典永传：喊学生私下签协议，所有相关的工作都不允许对外share，包括idea+ppt+paper，泄露就得被关进jail
* 想退学？我辞职！看系主任听你们的还是听我的！Master都别想拿到！（我和系主任是dude!）
* 一亩三分地好像被爆过，不知道为啥帖子被删了，但还是能看出端倪 （可能被举报 删了吧）
* 之前朋友是他的phd，确实很惨，听说夜里经常一点打电话，感觉整个人都状态不太好
* 听老板说的这人之前喊老学生必须要送一片一作给每一个新学生，说是传统习惯，然后被举报给系主任了哈哈哈哈哈哈哈
* 这人做的dynamic system相关的工作重复半天就那几个公式，被喷爆了还在水，论文真不是编的吗？（看了一下为什么每一篇不管啥领域的论文都带了一个叫ang li的人，PNNL的）




Northwestern University Kaize Ding
* 这都没人说的？和女学生的瓜在小红书上闹得沸沸扬扬，p图天天包装自己帅 (确实帅啊，这没得黑）
* 三人行，典中典（到底是三角恋还是三人行，这词很诡异啊）（跟谁3p啊？？wc）
* 不是说最后举报他的学生被劝退了吗，谁还敢说？
* 只会DM GNN 灌水那一套，发表大量academic rubbish paper


UIUC, Bo Li
* 很push，已经quit了很多人，有已经quit的学生得抑郁症的
* 没有什么数学能力，纯靠学生自己能力
* 据说之前去uchicago被uchicago的本科生投诉，然后只能回uiuc去了（但从uiuc去uchicago不是因为在uiuc被举报了么）（听说的版本是，她和她老公一起去的uchicago，她老公也是eth很有名非常toxic的，然后去了uchicago后她被投诉，求验证）
* 一直刻意隐瞒自己的phd毕业学校（不知道原因），之前领英上还写自己是伯克利phd毕业的，但其实是范德比大学毕业（但所有平台都不写自己博士毕业学校）（vandy吗）（对，她可能觉得vandy丢她的脸吧，所以一直不写自己是vandy毕业的）（？vandy哪儿丢面了。）(其他的点不评价，只客观评价一下，不说vandy可能和她phd老板有关,她老板是很toxic的人，因此关系非常不好，毕业之后就彻底断开，所以双方都默契的不再提）(不懂学校和phd老板有啥关系) 我只是说了一些知道的可能原因，不影响上述大伙的理由依然成立
            (和导师关系不合好像没听说过，毕业后彻底断开应该不对因为ap后还是有邀请来talk什么的)（借楼问问有没有Vandy的故事）


OSU-Lisa Hall
听说瓜不少


USC Yue Wang
今年给一个没在组里当过intern（也没co-author发过paper）的学生写了zui qiang


U-Chicago Ce Zhang（存在争议，请谨慎辨别）
* 据说是毒王
* Bo Li老公，之前在ETH就很有名，非常toxic 
* So where
(从前不知道不予评价，但是现在合作感觉体验很好，资源充足，对学生也很关心supportive，实在不知道“toxic”到底是哪里的空穴来风，建议停止尬黑，有问题问问现在的学生自然得证)
(楼上+1) (楼上从前不知道不予评价那就请别把toxic当成空穴来风，eth 四大毒王之一就是四大毒王之一，eth 学生都知道的谈什么空穴来风？办公室里用f words问候学生，交代任务定成当天的 ddl，手下的phd student quit的也是空穴来风？劝楼上不要尬赞，很可能只是你是outlier)（一般对内对外都是两副嘴脸，要是合作者都感觉toxic那真别混了）（并非独立合作者，和其目前所有学生都有交流，所得出的关心和supportive都是亲身经历和其目前学生的评价，之前的情况确实不知道也不确定楼上所说是否属实，现在的supportive却都是亲身经历保真）（乐了你问他目前学生谁会和你掏心窝子说话？你的这句保真在我这边可信度为0 哥们你是什么心灵导师嘛 怎么不去安慰安慰过去eth被他荼毒的学生们？另外人家现在tenure又跑startup的不那么管了不代表之前ap的那摊子破事就可以就此揭过，人家毒王兄弟fisher yu现在在华某为做的好好的等于他之前是个好人？P.S 看你一副合作者的态度（实在不知道这个楼上为什么如此大的对抗性，我就是张教授目前的学生，绿字说的完全就是非常客观的实话，我也同样确实不知道导以前什么状态，所以确实不知真相不予置评。但是现在的状态确实和绿字说的一样完全能感受到supportive的方方面面啊，我们无意参与不知事实的评价，但至少我绝对认可导现在的好（我会在红榜描述一下），完全没有所谓那些指控的出现，并且我很确定自己并不是所谓组里的个别outlier。而相反，我确实不知道楼上哪来这么大的怨气，对一个客观评价又是无理由驳斥的“可信度为0”，又是反讽的“心灵导师”，同样的道理你既然不知道人家说的是否是实话何必急着否定可信度呢，就事论事客观点吧，讲事实而没必要宣泄情绪，要是绿字说假话怎么敢q我们组里学生，我们出来一反驳不就炸了吗）


Gatech prof. Yingyan (Celine) Lin
* 鸽申请者面试
* 组内PhDs不止一个quit了 (最近2年有5+phd quit/转组）
* 对第一批毕业的PhD不错，对后面的就变差了（对第一批也很差，只不过忍了）
* GT校内做bio的（甚至不是同方向）本科生（不止一个）都听说过Celine组的“大名” 
* 实际实力很一般（这个确实很多人都说），组内发paper多是因为Rice有个大佬帮带了她第一届学生（应该是tamu atlas wang）
* Npd型人格，组内有人去心理治疗的
* 让组里学生互相投票决定开除




Lehigh Lichao Sun（存在争议，请谨慎辨别）


本人就是lichao学生，我们5个phd算上刚毕业的也都还在呢，都觉得孙哥又给自由又推资源，人品做事什么都好。Intern我不了解全部，但据我观察到的，凡做得好的都给推荐给资源实习卡，推去更好学校的就一堆，一作也都给了本科生。算了，孙哥对学生有多好，对你们也不重要，你们也不是真的关心我们。


+1， 本人是超哥曾经 intern，个人觉得超哥人品非常好，对学生和家庭都挺负责的，关于survey和benchmark其他project了解不多，但是本人参与的都是很solid的project，(孙哥有solid的project? Name one, please! （你有什么solid project，name， please？(我没说我有啊，但这边不是说孙老师有？想洗刷一下自己对他的误解，因为以前看了很多孙老师的感觉说实话 味如嚼蜡)（我比较了解孙哥，感觉sun老师就是比较会水，这算不上什么黑点吧。灌灌文章也有罪吗？）（碰瓷openai，title叫sora就有罪了）（好吧，了解了，谢谢解答，这样我对孙老师和他的组有个更清晰的picture了））(所以你们聊了这么久硬是sun哥一个solid的工作都说不出来吗))并且对intern很nice，会帮忙找下家，然后有比较大的问题会直接私聊打电话。


* 【就是个臭里海的口气还那么大，真以为自己是什么玩意啊？滚去写你的survey去吧（嫉妒人家survey 引用高了？😄）】(楼上+1)（别搞学校歧视好吗）（人身攻击？你以为你是莽村李宏伟？）(笑死我了）（谴责学校/人身攻击）
* （一个经常看sun老师论文的路人） 看上面感觉sun老师和他组里的phd and intern相处其乐融融，应该没有什么pua 的事。唯一的concern 是Sun老师实在向arxiv产出太多垃圾了，污染我的LLM 训练语料，建议他们七八个人成立一个 SunXiv， 这样我方便filter。  
* 你孙哥天天在外面拉人灌水survey，这百八十个合作者被你一句外人瞎逼逼直接不作数了呗（+10086）


* 又来了个大的，坐等
* 这哥们没人喷？ 🙂
* Sun老师除了 survey 水的多，其他没啥吧。
* 喜欢蹭热点，sora出了马上搞一个sora的survey，后面蹭个mora，bora。
* 学术taste极差，认为乱水survey乱搞benchmark是对的。
* 之前操纵过审稿被大佬抓住了
* 最著名的还有llava-o1 (😂) 
* 发生啥了，围观
* 典型的上岸关门过河拆桥，劝人不发文章然后自己猛猛水
* 在xhs上炒作过头，今天还是为什么现在不需要phd了，过几天就再发一个为什么现在phd这么重要 （）
* 疯狂PUA intern
* 感觉对非intern特别好 会给很多有价值的建议和信息
* 学术taste差但是学生据说都EB1A了，靠他瞎搞（谬传了，eb1a现在纯等，NYU的prof引用够了到现在还在等）
* 鼓励学生养蛊，每天半夜开会push学生
* 流水线发survey，并且本人对此很骄傲，据说可以两周完成一篇survey
* 他那篇nature子刊说数据都是编的，这件事后来还让james zou也知道了，很多人后来没和sun合作了


* * 

UMD Heng Huang
* 积分制毕业，多人跑路，大雷
   * 细说积分制 （听说五Nips）（对，CV会基本上只能算半篇)（CV算半篇也听说了，逆天透顶）
   * 认为cv的顶会排序是neurips/icml > iclr > CVPR
   * 只考虑icml/neurips，说某些其他领域顶会=arxiv （666）
* 看面相即可
* 传奇水paper王，认识拿他offer的说得发十多篇才放毕业。
* 很会吹牛。很会 judge 人，“你这成绩单不行啊，怎么都是水课。。。“ 怀疑眼睛有问题
* 学生如果要找教职低于Top50不给推荐信，因为UMD是Top10（？这也太糖了) （6666）（他上一个学校匹大排名多少？）
* 认为自己比很多知名学者厉害，觉得其他教授水平不行
* 过去n年，组内最少5.5年毕业
* 背地里会离间组内学生关系，经常会直接在学生面前比较其他学生
* 学历歧视，diss非清北本科的学生
* 吹嘘毕业的学生找到ap，但实际上这些学生基本都跟他
* 切割了
* 海王，发了很多口头offer
* 找他要推荐信直接玩消失


Umass，Gan Chuang
* 给intern写黑推导致PhD被狠狠拒，发邮件给招生办公室要求拒绝学生，暑研不答应留下不给一作
* 学生联名写信举报坏老师
* 纯傻逼，逼得学生要自杀，造谣的死全家，人在做天在看，祝他好自为之
* 卡毕业，论文够了也不让毕业 （← 最大一届学生才博三为什么有这条）(因为ml不少人3年毕业的？）
* 比其他人要黑很多，心坏表面也坏
* 经常骂哭学生
* 据说pua 自己手下很厉害的 intern 留组，说他们很难申请到好学o校，给他们洗脑umass是top20的强校。
* 避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷
* 私自将MIT-IBM Lab的卡大量外借给他干活 （+1 MIT Csail server也被他搞崩过好几次。）
* 手底下的phd有雷吗？听说休假了要？（学生很好很可怜）
* 这个大哥可太有意思了，一个词形容就是幼稚。他会在twitter follow 你然后当你回关以后再取消follow以此骗取follwer，我当时心里想说这不可能吧，这么一个这么年轻有为，整天说着学术，喊着公平正义的老师绝对不可能干出这件事，要不然这个人他得有多么的龌龊，恶心，招笑，多么的如过街老鼠一般生活在粪坑里，多么的守护着他那脆弱的自尊，多么的愚蠢地玩弄一些幼稚园的把戏。直到我和其他朋友对了一下 才发现这并不是偶然，我的偶像滤镜碎了一地，伤心！！
* 对于intern纯畜生行为，我一个心地善良充满学术热情的兄弟在他那里做完intern以后都没有以前爱笑了，收到了他一直的pua，压迫，打击。
* 大家千万不要单纯看这个人照片觉得他阳光开朗像是一个人，实际上真人从里到外都烂透了，仿佛爬满了蛆和老鼠，内心肮脏仿佛被太阳照到就会原地自爆。（文采大师）
* 极端npd人格，看人下菜，嘴里没一句实话，平等恶心所有人。
* 没有边界感，言语低俗，爱打听隐私，造黄谣。+1 线下和自己学生聊天以学生情感关系作为主要话题。(+1 喜欢评论学术圈女性身材长相) +1 大哥我跟你又不熟一上来就评论我胖了WTF
* 骗港大自己拿到清华和其他学校offer，港大彻查后取消offer。(还有这种事情？保真吗）（听说当年去找另一个candiate换offer 人家没鸟他）
* 微信发私信给女生“你有没有过一夜情？”被当时女生爆出来之后从此在CV届传为美谈（这个有证据吗）(不知道这个瓜的话说明不算做CV Research的PhD了我说实话）（在微信约炮满嘴聊骚胆子太大，还敢约学术圈子里面的，此人性压抑太严重，约炮失败还恼羞成怒）（不确定是不是约炮，也许只是嘴贱，满脑子黄色废料）（好爱好像谈）(聊天记录为真，约炮未被证实，请大家理性吃瓜。)
* 自己的课改为seminar形式然后整个扔给自己phd负责（从logistics到找分享者）
* 学生暑期实习还需要高强度做组内工作。
* mit-ibm lab 这地方有说法的
* 知情人表示有更离谱的，保护受害者不说了。。。
* （路人看完感觉北美孙笑川啊）（那有点侮辱孙笑川了）
* Phd实习期间在ibm认识他，他有天下午留下来问我，我的phd老板和她老板有没有什么不正当关系 (我当时真的是fxxk it)。当时他还想抱我老板大腿，就开始造黄谣 (? 好猎奇)，之前还听别人说过，他在mit博后的时候抢国内来暑研的paper，把学生名字删掉，自己当一作




University of Virginia, Xiaoxuan Yang
* Stereotype上大分
* 经典NPD
* Funding似乎只够1~2个学生，但是敢招3个，纯坑人
* 嘴上说让学生别着急，自己不push，其实push得很
* 鼓励组内淘汰
* 特别喜欢在系主任和自己当年的老板那里说别人坏话
* 不知道为什么感觉很着急，一星期没进展恨不得把你皮扒下来
* 看得出来自己很心虚，新招的学生去campus visit，去跟其他老师见面的环节她得盯着，生怕打听到什么事情
* 说话永远都是“你可以做.....”，然后你没做就要被喷
* 一周开多次会，还要填写weekly report sheet（虽然这个sheet的逻辑很离谱）
* 脾气的梯度很大
* 作为一个博导给不出有用的指导（也可能是故意不给），只会念经“找独一无二的创新点”“你的进展是什么”
* 师从Yiran Chen，这方面的细节可以去上面陈老板的模块去看


UIUC Jimeng Sun
* 从Gtech跳槽的时候没处理好之前的学生 （基本上就是全部开除了） https://www.1point3acres.com/bbs/thread-833309-1-1.html
* 逼死了学生，学生在 WWW 2021 paper ddl 前表示身体状况已经很差了，jimeng让学生一定要把paper投出去，造假也要投出去，最终学生猝死 (????????????????????)（惊讶什么？这事情DM圈都知道啊）(这种不需要负责吗 法律上）（负责个屁，当时他已经去uiuc了）（这是真的）
* 在GT的时候中国学生第一年没有一作paper就开除，有学生博三博四也被开除
* 抛妻弃子，找小三 （把学生都推去小三的公司打工）
* 跪舔白人，白人没有被开除的，也不push
* 部分 AI for Health paper
* 歧视女性


Johns Hopkins University，Chaowei Xiao （他单独的page总被删，这里保留一份）
请大家别再涉及学生信息了，学生是无辜的！～
我建议保留Chaowei Xiao在这里以防cs删tab但只保留事实陈述部分：这哥们应该去榜首（来点猛料，只听说是个坑）（蹲）（给他送榜首吧）
* 另外警告一下在这里一直删除信息的xcw的走狗，这个b人干的事情几乎全天下人都知道！你删的了一时删不了一世。我们的目的永远是让这个人永远招不到学生！！！
* 你在jb删，我就直接实名给你发xhs、一亩三分地和知乎！警告你！被这个b人坑害的学生至少有上百人！你要是再jb删我们直接实名了！(先生大义！）我们群众的力量足够把你跟你的走狗一波带走。别给脸不要脸！（没事我给每个新tab都粘贴了内容）（再删我再粘贴）
* 补充一个，据我所知的来自全世界的举报包括但是不限于 清北、新加坡国立、uiuc、nvidia、wisASU, 川大、中科大、电子科技大学、南洋理工、澳大利亚Sydney University
* 没能力没资源，被全世界各地的合作者举报到UW-Madison后被开除；之后想跑去普渡，普渡打电话给wisc背调后果断reject；后逃跑到jhu（私立学校只背调crime）(btw为什么私立学校只背调crime)（私立学校对于过往经历和reputation调查没有那么严格）（因为什么事情举报的？）（看下面）
* 把学生关在办公室里要求查看学生电脑和手机，要求学生删除和其聊天记录（我艹这他妈真逆天，直接报警不是无敌了）（报警了 学校调查他动用了非常多的人）（这合法吗？？这怎么没有新闻爆出）(wisc也要脸；但是这个b由于跑得太快，wisc还在调查就让这个b跑了，于是后面调查报告以及处理结果不得不中断)
* 多次和学校系主任和管理funding的小蜜吵架
* 爆一个，跟自己的博后老板bo li, UIUC谈过恋爱（wtf）（wtf??)（是这样的，另外加一句，bo li、anima（cal tech）都是非常恶臭的圈子，总的来说ai safety的不要碰！！！）（btw bo li之前和女学生在uiuc撕扯头发打起来了，然后被uiuc开除，后去uchi，然后去了uchi之后又被举报回来了）（开除后还能返聘吗）（tenure了学校没有办法）
* 之前paper挂名一位madison外国导师，结果没有经过人家同意，这名外国导师据报道学校；然后xcw问gpt怎么样把这个事情甩锅给自己的学生，有完整的聊天记录！（这怎么access到的？）（他和学生一起share账号 然后忘记删了）（哎呦笑死我了）（这个事情wisc CS正式调查和找他了）
* 此外，问gpt自己的孩子应该取什么名字才能以后至少是个phd (这你都知道？)
* 还有！给学生写推荐信使用gmail，推荐信内容大概率黑推，导致学生直接被desk reject
* 我们继续！不许学生假期正常休假，只要微信/slack半个小时没回复就破口大骂；给学生半夜三四点直接打电话（微信call），不管学生是否在睡觉
* 虽然是madison的ap之前，但是常年不在madison，让学生替他抗房租（哈哈哈哈哈哈哈这个笑死我了）(笑死了太难绷了)
* 答应一位学生说自己去jhu了，等过两年再把他带过去，一直把这个学生寄养在别的老师名下。
* 继续！因为个人能力太差，全都是挂名的paper，申请faculty被CS多次拒绝，只能去IS，结果耿耿于怀，自己搬着桌子非要去CS building，因为离其他cs faculty近，也能被来intern的学生（locally）当成CS faculty。(在匿名文档写别人名字，真是有点搞笑了，，，，人品太差 （⬅️什么意思，狗腿本人报道？）
* +1 是曾经intern学生，每次给这个b人发消息 其从来不回复，但是要求学生必须看到立即回复，不然就骂人。他认为只要对他没有用的，他利用不上的人，永远不回复。
* 说实话xcw不是互联网新人了，一直这样删帖更加让人感觉做贼心虚
* 他在小红书上有账号还在招生，很多人都联系了，我怕今年有不知情的学生要进他lab受苦，应该在小红书上也发个帖子爆料他


Johns Hopkins University - Sijia Geng
* 老板保送教职 能力堪忧 很难指导学生


UNC Prof. Mohit Bansal
* 组内的建议：太Push，不能忍受的别来，deadline前压力大
* 最近有博后受不了quit了 → 感觉postdoc side问题比较大，建议这个postdoc也上黑榜（postdoc去了某知名大厂，没混学术界了）
* 组内项目两个月做不完说扔就扔，喜欢长时间深入探索的别来 → 这题我会，倒是不强制卡时间，经常一个项目干9个月的 但就是会一直被催 心理压力大 每到ddl就会被要求投出去 投不出去下个cycle就更压力 （他就是喜欢BB，也不会真拿你怎么样）
* 面试几十个candidate，都问能不能一天内接offer；喜欢讲述组内PhD放弃哥大去UNC的佳话（大组面几十个candidate应该挺正常吧）（重点是压力接offer）（确实）
* 压力接offer，还把其他candidate的个人主页邮件全部发过来压力
* 2月初就让接offer，不接就不发（那个时候其他项目基本上都没出）；接offer的时候需要你开zoom meeting把accept页面打开，然后他给你发，看着你接（所以他的WL转正率极低≈0，因为接了的都不敢decline了；建议后面申请Mohit的不要等2月份以后再面试，争取12月-1月面试完了立马接offer，方可不被放到WL


UC Merced,  Yiwei Wang（看到被删了，帮忙补充回去，Yiwei你在害怕什么！？）
* 组里intern 非常多，给不出什么指导，性格奇怪。（面试过，很不尊重人/聊的不开心的话基本就立马摆脸色）
* 7篇ccf-a三年毕业，6篇ccf-a三年半毕业，5篇ccf-a四年毕业，并且要求这些paper都是学生唯一一作，导师为唯一通讯作者（这算不算积分制？）
* 在美国看CCF的神人
* 而且其实是夫妻店（和谁？澳洲的那个，昆士兰）（Yujun Cai - 这也是重量级）（细说，给他开个夫妻贴）
* 2025年发了无数篇arxiv，一搜主页全是preprint（90篇），代码不开源，Benchmark也不开源给我看笑了
* ICLR投稿无数篇，榜上有名，且全是低分
* 在当其他老师的舔狗和被国内老师舔两个形态之间切换
* 传闻会给人写黑推，邮件给申请老师指名道姓地骂得很难听（真的假的？）（干没干过这种事他看到了自己心里清楚）
* 至今没有PhD入学的学生？






ASU Yanjie Fu
* 平时说话满嘴黄色废料，用嫖娼比喻学术，给学生的邮件也有黄色内容，gpt拒绝翻译的内容 (comment: 这邮件留档不炸了吗)（不懂就问，都有这种邮件留档了为什么他还能活的好好的…太炸裂了） （部分邮件截图如下）
*   （6666）（6666）（已取餐😋😋）
*   * 学生要给他接小孩，送小孩去补习班，有时候带他孩子吃饭还不给钱。（还要帮他砍树，修草坪，帮他老婆雪地救援，搬家具）（这不是国内教授的作风么）
* 电话催命，每天都有电话很多时候不止一个，早7到晚12（12点后7点前也会接到电话），周一到周日，随时打过来，基本都40min往上，内容都是他的理想人生，电话响几声不接他就重新打过来破口大骂了
* 学术水平低，但对教职病态执着，你要是说毕业不想找教职，他会把你当仇人，天天把faculty挂嘴上引以为豪，除了这个职业都是下三滥
* 学生quit五六个了（一年三个PhD同时quit），听说人家quit了他还在骚扰人家以及人家以前的关系
* 情绪极不稳定，组会上摔电脑，砸钱包，指着他的phd爆粗口，中英文混合
* 他深夜emo了会给学生打电话，先emo一会，最后又亢奋骂学生 (comment: 这么生动有点难绷)
* * 明确表示phd都是他养的，在外面要讲情商，对phd想怎么样就怎么样
* 入学前会好言好语骗人进来，毕业时间研究方向都是假的，进来之后慢慢暴露他的本性
* 以及不计其数的逆天言论和事迹
* 已经失去正常科研能力了，以水position paper为主线
* 挑拨离间各个学生，说其他学生坏话
* 歧视女生
* 听说家暴老婆...（好可怜的老婆）
* 他老婆应该是搬运来的




UMass Hong Yu
   * 啥也不懂瞎push
   * pua学生


PSU prof.huijuan xu
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1164232-1-1.html 
   * 鸽申请者面试
   * 学生风评不好
   * 最早招的四个中国学生全部跑了，跑的时候还被xu算计了
   * 以前认识，push是挺push的，但本质上还是好人（但我没当过她学生






Gatech Animesh
   * 听说瓜很多（蹲一个）
   * 完全不给学生交推荐信


Rochester Chengliang Xu
   * 把很多篇他不参与，只挂名的文章强行挂上其他人名字，解释成是funding support，要求把abstract和introduction修改了，做research要为整个组和funding的钱着想，喜欢在deadline最后几天什么也不说把自己博士导师或者外面认识的女老师挂上名
   *  好几个funding需要学生做，新funding的proposal需要学生写，天天嘴里说学生闲，没事干
   * 说是arpha funding support学生，结果一个学期下来一看是学校department funding，在入学前就让学生在实习的时候就接项目，也不给钱


UMich Prof. Lu Wang 
   * 风评不太行，反正别选 lu wang 就行，nlp别选 lu
   * 节奏快，要求高，比较 harsh，博士生没假
   * 能力有限，不一定能给出很强的 research guidance
   * 对大方向没什么把控需要学生自己搞，做了一阵的题说废就废(疑似因为funding到期)
   * 不给本科生写推荐信，本科生都得和PhD交流
   * 跳槽的时候说好的一个学生可以跟过去最后毁约了
   * 组里phd亲人去世了不让回国


UMich Zhongming Liu
   * SB完了的 组里PhD跑完了
   * 在umich口碑已经完全烂掉


UMich JJ Park
   1. 一个phd quit以后跟他在打官司


UCD Lifu Huang
   * 非常push，对学生相当差
   * 完全不懂multimodal相关的东西全靠学生，代表作其实跟他都没啥关系
   * 特别喜欢给学生画饼，动不动就说我推荐你就能去msra就能去FAIR luke组，实际学术关系相当没啥影响力
   * 和学生相处的时候，高位者的姿态非常严重
   * 对intern很好
   * taste很差，人品也不行，到底是RPI的PhD。


UCSD Hao Su（存在争议，请谨慎辨别）
   * 对学生很差，听说回国了（复旦）
   * 本人是Hao Su老师的学生，亲身体验老师对学生非常好，请留言者拿出对学生很差的证据
   * 本人是近年毕业的PhD，Hao Su老师对学生挺好的，很多学生都和他一起创业
   * 本人是Hao Su老师组的学生，对"卡毕业""对学生很差""intern只给平推"这些说法并不认同——组里这些年我自己没遇到过，同学之间也没听说过类似情况。具体说几点：
   * 1）毕业方面：组里同学基本都是拿到不错的offer就顺利毕业，没有所谓"卡"的情况。
   * 2）Intern产出和出路：组里实习过的同学很多都申到了 Stanford / MIT / CMU / Berkeley / Cornell 等 top PhD program。如果真像楼上说的"只给平推"或者老师对学生很差，这些项目不会连续几年都愿意接从Hao老师那里推荐过去的人。
   * 3）长期支持：不少intern在离组很久之后，Hao老师依然提供奖学金或者在他们再次申请时帮忙写推荐。这种实习结束后还愿意持续投入的状态，很难用"对学生很差"来形容。
   * 如果楼主有具体的人、事、时间，欢迎拿出来让大家判断；否则这种没有依据的指控对老师本人和组里其他同学都不太公平。
   *    * 组里intern产出顶会只给平推
   * 我已知的都有强推的推荐信
   * 我看过很多hao写的推荐信，都写得挺实际的，只是没有一些老师写的那么天花乱坠，我印象hao推荐信没说过假话
   * 非常差经常骂学生卡毕业 
   * 本人是Hao Su老师的PhD student，据我所知没有任何人被卡毕业，请留言者指出具体证据
   * 历届phd没有人被卡毕业吧
   * hao对我们还是非常nice的，从来没有骂过我们，能给很多的情绪价值，也没有人被卡过毕业，不懂这种谣传怎么来的
   * 跑路之后组内学生怎么样了(蹲）（+2）(蹲) （到各个组抢新phd名额）
   * 转学也是支持的，有的人转学到了Stanford, UW (Dieter Fox)












   Pengtao Xie （存在争议，请谨慎辨别）


   * Push, 每天要standup meeting （组里phd。并不是“每天都 standup meeting”。组里确实会比较经常开会，但这更多是为了项目同步、推进合作和及时解决问题，本身并不是什么负面行为。把“meeting 比较多”直接表述成问题，有点刻意带节奏了。 ）
   * （有非常多“人品”黑料可以问ucsd本科生了解，小红书上评论全是写避雷的）（）
   * 听说曾经把学生告上学术法庭，因为学生和中国机构合作发paper
   * 各种drama 早年黑工成百上千给所有申请者回邮件说会在committee里支持他，海王
   * 解雇intern没有任何协商通知，直接删intern库并终止服务器权限
   * 组里PhD的Rebuttal：组里phd看了这个帖子，只想说几点：里面有些内容并不属实，也有明显带节奏、靠道听途说拼凑的部分；匿名发帖还公开他人邮箱等个人信息，更是已经越界。组里很多人只是低调、内向，不喜欢下场对线，不代表默认这些说法，更不代表没有自己的判断。


UCSD Yufei Ding （存在争议，请谨慎辨别）
   * Push是其次，pua大师，（个人是组里phd，这个说得有点过分了吧，丁老师算个大好人了。能给可以work的idea，而且还在做不出来的时候给guidance，这个比纯放养靠谱多了。）这阿姨脾气应该说是更年期…（这个算是某种性别歧视？）
   * 早期在UCSB转ML过程中非常push，圣诞节daily meeting（这个老师好勤奋），消耗了好几个学生，最后投稿几十篇paper都没中几篇，后期又转会做ML for sys 
羡慕几十篇
   * 六年AP生涯中组里PhD quit率超三分之一（据我所知只有一个学生，而且丁老师后来还给了他很好的recommendation，去处也还不错）
   * 从SB跳到SD时，把Yuan Xie留在UCSB的上百万经费"弄丢”(让系里趁机收回)，导致留在UCSB的跟Yuan Xie colead的课题组就地解散，五六位senior + junior PhD突失funding 四散各地 不知所踪…这通操作至今仍是UCSB一段"佳话” （这个说法与事实不符，相关 funding 被回收，主要是因为 Yuan Xie 老师当时已不在 UCSB 任教，以及 ECE 系当时针对 funding ‘保管’出台的临时新规定；并非所谓‘把钱弄丢’。）
（组里面师哥师姐毕业去向都很好吧......）
（在 Ding 组里 intern 过，我认为她是个大好人 ：）组里的推荐信都很好，当年一起 intern 过的同学评价也都很好；申请的时候有prof问她学生怎么样还认真写邮件推荐
（我自己以及身边接触过她的人，对她在给方向、写推荐信这些方面的评价整体是比较正面的。以及别用“更年期”这种词攻击女教授，显得自己很没风度。）
我记得丁老师本人就是做ml起家的吧......
I worked with both Dr. Xie and Dr. Ding, and I was one of the students affected during that transition period. It was honestly a difficult position.
   * I don’t think that characterization is generalizable. From my perspective, it was more of an unfortunate mismatch — in terms of working style and how people understand the advisor–advisee commitment. 
   * For the 'quit' rates, I’ve heard smaller figures myself. Such figures also don’t capture the full context.
   * For the funding situation, it was a complicated situation. It involved multiple parties and broader departmental factors. My impression was that Dr. Ding tried to support students within all those constraints while handling things professionally with her colleagues.
（不懂就问，为什么用英语？）
顶了，还是中式英文。。。(不懂，用英文咋啦？)
我是丁老师的学生，上面对于丁老师的负面评价有很多不符合事实的地方，丁老师指导的PhD绝大多数都顺利毕业甚至很多是提前毕业，其次，Xie老师的funding是被系里收走的，与丁老师并无关系，关于是否push这件事，每个人都有不同的理解，从我个人体验来说并不觉得丁老师是特别push的老师。希望大家可以理性、客观地评价导师，不要带着个人情绪进行人身攻击




UCSB Yuan-fang Wang
   * 坑爹导师


UCSB Murphy Yuezhen Niu
   * 这位曾经在google混得风生水起发文章很猛的大姐来到学术圈后不外乎一个典型华人女AP（有问题就好好说，不要用刻板印象搞歧视）
   * push是肯定的，为人傲慢，学术会议上听人议论也是没她好话
   * 组里招的2+ 大概是UC Berkeley来的PhD学生都被开了
   * 对隔壁组某PhD学生发生过Authorship Dispute  都快闹到系主任那边  真的横竖不要脸了


UNC Zhun（存在争议，请谨慎辨别）


   * 上过课，给人感觉色眯眯的，很猥琐...(没懂这个评论的意思是什么，没东西黑隔这硬黑是吧？（+1 何意味，没证据某种意义上就是歧视啊））(老师人挺亲切的，口语确实不好，貌似他组里只有中国学生。）(何意为啊，Zhun人很好也很有意思，张口就来猥琐）
   * 听过talk，英语不行，不知道
   * 感觉人还是挺nice的，对学生也比较supportive，connection也不错
   * 听说这人不是瓜很多？




NEU Yun Raymond Fu（没人不给你洗地，动不动就删，你删我也删，真牛逼，一个一亩三分地多少年的老黑人了还有人过来控评，带孝子）
   * 一亩三分地黑榜名人 (这个应该是铁黑榜畜生)（侮辱畜生了）
   * 全组要求发10篇一作还不啥才能毕业（组内为此有类似idea小改多投，俩篇顶会abstract有的地方直接复制），组里延毕很多，有人只能pre opt去工作）（非要让别人把paper link贴出来？洗地时候注意别惹急了）（毕业三个？其中有个人天天找认识人骂fu yun啊，怎么不提）
   * 最厉害的学生（贡献了yun fu最多引用，给他发了好几篇代表作）拿到哈佛博后不给写推荐信，要求留在本组读博后，闹掰以后直接再也不给写推荐信，逼的人只能离开美国读博后，到处哭诉（真哭）（来了个yun fu的人，各种删减，各种不说人话，还说什么哭又说明什么？你自己什么东西你自己心里清楚）
   * 自己创业让学生全部过来当免费ic，出去实习要尾作而且还不能忘了组里的活，赚了钱自己买了大house （洗地的时候抢尾作，创业让学生免费干活的事情是一点不提啊）
   * 搞了一堆intern过来实习，实则养蛊，phd前几年的quit不少 （你是新来neu的吧？稍微senior一点谁人不知？系里面老师有几个愿意和他合作的?）
   * 出了名的喜欢骂人、威胁人（断funding警告，延毕警告），迟到也是家常便饭 
   * 此人极其自私。在学生（phd student兼公司员工）妻子预产期临近申请休假时，他以‘医学预产期不准、实际产期常会推后’为由拒绝批假。




NEU 夫妻店（存在争议，请谨慎辨别）
（谁写那么多假的干啥？不rebuttal？本人？）
   * 水平极差，只会叫你投顶会，idea都是a+b，投不出来还喜欢嘲笑人（ 还不如直接骂） 
   * 组内出过一个拿过一堆顶校（网上可以查到的有yale，布朗，wisconsin madison，washU）面试的candidate然后被人在小红书上开盒，不开源code，onsite面试评论区说基础知识极差，一窍不通，其实是全组paper和项目堆出来的 
   * 养了10来个intern干活，给他开公司，phd也得干 
   * 特别喜欢骂人，开着zoom当着其他组面辱骂，被合作者说能不能回去私底下骂，影响不好，有一次骂了学生半小时过激，老婆吓得直接过来站他身后
   * 情绪不稳定，组会有过踹桌子，扔东西，大喊大叫，直接威胁让这人别干了
   * 和几个老师一起开公司，开到后面闹掰了，直接加到创业公司会议里面和另一个cofounder老师对骂，把免费干活的学生和国内小工都吓傻了
   * 被合作者ap追着在不同微信群骂，被@骂了就退群
   * 偷snap的diffusion checkpoint拿来当做自己创业公司成果
   * 没有时间观念，开会通常迟到一俩小时
   * 组里面找教职资源倾斜，不找教职的歧视性对待，最后全组都说毕业要找教职，实则没几个人找，都糊弄他搞点资源跑路
   * Xue经典的“啥也不干的女ap”，蹭了一堆work，学生都给别人带


UNC Huaxiu Yao
   * 著名小红书intern事件，招一大群人不给指导，蛊王 （补充一下小红书内容，是教唆intern向phd学习怎么美化数据）
   * 极其push, 曾经会长时间zoom和学生一起，让一堆intern在里面，方便监工
   * 之前参会的时候，发现这老师爱嘴人，放冷枪（相由心生?)
   * 这个人当初还发帖子炫耀自己“差点”拿了mit的教职offer，实际自己什么水平不知道？unc能给他教职offer，真不知道unc怎么想的 （这个是不是YU LI, 印象里HUAXIU YAO没发这个？）（有发过，当时是他的早期招生贴，说自己拿到了unc的教职要招生，在帖子里“惋惜”了下自己没等到mit的offer。然后我看到这个帖子后去看了下这个人的背景，大为震惊，居然都能拿到unc的教职？）（这个人早期是不是和他组里的师兄有过世纪对骂的那个？好像说相互质疑对方的offer）（不知道，蹲一个）（蹲一下）
   * 是不是和Wei Hua （ASU那个）？他俩phd一个组的但是仿佛双方互相不认识一样  
   * 歧视性少数群体 (不一定是歧视，huaxiu的性格确实是招大家讨厌
   * 赞同前楼，很sb一个老师，真的很喜欢骂人，据说和很多人都不对付 （都怎么骂人啊，好好奇）
   * 喜欢问：给你发offer多大概率来 (这话对每个人都说，同期面几十个)（这是所有UNC的Prof的通用操作，包括Mohit也是这样，让你一天内接offer） 
   * 所有热点都做，然后无数个paper的 仓库代码和paper 描述不一致   （圈内都知道）（很会包装，数据有造假）（左边说的对）
   * 之前开发了个自动rebuttal agent，被twitter喷到删库了 
   * 组里没什么卡，资源掉配全都他一句话的事情
   * 是不是还和微调老师知乎对骂过 （蹲一个细节）（同蹲）(+1) （能和调骂起来？wc）（对骂届的神来了，蹲）
   * 给所有潜在申请者一套说辞，四大visiting，独立H100机器，然后大家一对就没有人去了。
   * 很飘
   * 白嫖申请者给他进组干活，也不给offer/compute（被删了，补充）
   * 补充一个，自己是psu的phd，一直在招intern的时候在中文上面模糊成宾大phd😆（我一直以为是宾大phd，笑死我了）
   * 补充一个，性别歧视


UCF Sernam Lim
   * https://www.reddit.com/r/gradadmissions/comments/18qulho/apply_to_ms_in_computer_vision_ucf/
   * https://www.ratemyprofessors.com/professor/2926137
   * 控制欲强、水平差 (+1)；喜欢背地和组里人吐槽别的学生


 
UCSD  Ochoa, Benjamin Lawrence （存在争议，请谨慎辨别）
   * Ucsd 唯二的正统cse cv课教授（最傻逼的一个），其傻逼行为包括但不限于：（应该是ucsd整个cse dept最傻逼的吧说真的）（上课差不能算上黑榜的原因吧，一堆research做得好的教授上课都差）
   * 上课梦到啥讲啥
   * 考试和作业还有课件0相关
   * 两面派（发public post回复很有礼貌，发private post把你当傻逼看）
   * 稍有不合他的圣旨极有可能被指控学术不端
   * 此人不带学生但是人品极差，避雷
   * Citation很低，很难相信citation低的不如正常phd还能留在sd任教（只是讲师无所谓吧）
   * (正经人谁跟ochoa?)（xswl)
   * 避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷
   * Ochoa为啥会上榜？他只是lecturer也不带学生啊，校内上课是兼职，在校外有正常工作






Rutgers University, Yingying Chen


   * 在这学校上过学的学生都知道这人有多变态吧？
   * 号称有一年逼走 3 个PHD
   * 控制欲极强
   * 作为一个在ECE 呆了四五年的 phd，这几年见证了无数人的离开，quit 率高达 80% 吧？
   * 





Rutgers University, Yongfeng Zhang
   * 组里quit了一堆的学生（8个），这个老师特别喜欢开人，听说（不用听说）tenure之后性情大变。
   * 拿论文实名发比特币，发完了号称要给学校捐楼，结果全进入自己的腰包，在币圈臭名昭著。因为实名发币导致自己学生被币圈的人威胁。（笑飞了）（神了）(什么玩意??) (什么是实名发币啊？就是把全组人挂在网上说他们一起发了一个比特币哈哈哈哈）（哈哈哈哈哈哈哈哈哈我朝）
   * 学术圈第一个发币敛财的，AIOS项目，联合币圈群组(D群) 收割散户，发币时学生似乎不知情。
   * 组会喜欢骂人，组会一小时，骂学生五十分钟，纯侮辱，没有一点好话.
   * 审稿不负责任，听说（不用听说）有学生因为他没有交meta review 文章被dr了。
   * 春假不允许出去玩，因为学生都是employee，想出去玩的学生被打电话骂了二十分钟。
   * 周日写周报，周一开组会，组会随机延长的周三，组会满嘴喷粪，学生讲一点技术的东西就装睡。
   * 一点技术不懂，只会造概念，不允许学生训练，说把prompt写好足够了（这点可能还是对的，有点道理吗）。
   * 不允许和外面合作，如果他想申请专利的论文要带合作者，就会把合作者名字删掉
   * 组里学生也好几个神仙，有到处抄偷东西被开除的 也有挖别人墙角天天开车主动去接送的sb男




Duke University, Boyuan Chen
极其 push




Duke University, Yiran Chen
        
   * 保护🛡️
   * 看来陈老师是一直在盯着这个google doc的，刚刚明明看到他名字了然后就莫名其妙消失了，那我来补充一下吧（笑死了）
   * 具体组内怎么样我不清楚，但是可以看一下他每年招多少人，你们猜一下这些人有多少留下来了（他会招不少外国人学生，但是这些外国人学生水平都很低，留着当吉祥物用的，而且都能顺利毕业）
   * 曾经忽悠一个来读博后的学生读了个二博（其他人爆料）（那个二博哥们自己也有点神）（是这样，这个学生后来去了学术界似乎名声也不好）(最后那哥们不是去 umd AP 来着，组里学生最后出路也都不错吧)（陈老师不止忽悠一个人读二博，还有一个是大连理工的博士，被陈老师忽悠来读二博了，但是来了杜克后生孩子就quit了）
   * 疯狂开人，最高纪录是开了一个跟着他干了7年还是8年的学生
   * 至于他组里怎么样，参考2024年春“北京某科技公司暴力裁员”，新闻中的这个公司，苹芯科技，后来改名尼欧克斯了，就是Yiran的公司，HR 3个月随便开人，纯是跟老板本人学的
   * 夫妻店，跳槽的时候最厉害的学生老婆都不带到duke，还卡了那个学生毕业，全组都在做横向，没有指导能力，对自己家小孩及其不负责，以前经常让phd带小孩
   * 他的学生去了学术界不少都是名声很差，说“这个老师很push”已经是很好的评价了 (也不是，和他的某个美国 AP学生有聊过，感觉人很好（根据指南，这里不让说名字）（难说，我前导师也是他学生，也是AP，有毒的很）)（UVA和罗格斯塞进去俩个女生进去做ap，圈子里面都知道是走后门，韩国女生说什么发nature science，结果就一页纸）（太真实了，UVA那个真的也很有毒）（那个韩国的是吧，韩国的那个棒子姐确实名声很差）（        UVA那个太水了，做的都是什么东西。。。这都敢塞，他好朋友在UVA，真的无法无天了）（是这样，那个老师是CE的，CE系主任Mircea Stan是Yiran的好朋友）（UofA 的那个AP 人应该还不错）（是的， 挺好的，但是还是不要提人名了吧）
   * 据说陈老师大智若愚，去nsf开会，居然知道每个人喜欢什么咖啡，然后买各种咖啡去舔
   * 此人面相就一脸圆滑，没搞过什么正经工作出来过，只会让学生干这干那然后自己出去吹嘘，混圈子的王，天天水EDA圈子，巅峰时候在北美清华校友会也装起来了，颜宁好像私下嘲笑了
   * 曾经写过著名的邪教pua大作，可见一斑，《如何在读研的道路上快速失败》 https://www.zhihu.com/question/314601453/answer/615436040 
   * 天天在微博上发文，一言不合就拉黑，我只能说“总座高见”


UCSD，Biwei Huang（存在争议，请谨慎辨别）
   * 老师在创业，跟着她很难发paper，而且听说这个老师脾气很不好（她这创业项目看乐我一大批商科同学）（Biwei也有人喷？）biwei人这么好。。。完全好人来的 哪里来的离谱听说脾气不好。。。(老师脾气很好不 push,创业没那么多精力带学生可能是的，但脾气真的好) 
   * 拿国内的投资创业真的没问题吗？
   * 喷不了，全员A+的含金量


NCSU Xiaorui Liu
   * 组里压力非常大， proposal也让学生写，paper也不看，quit了几个高年级phd（听说过，告到系里）（真的不是骂错人吗，quit了好几个应该是他同事吧）
   * 学术皇帝


Berkeley Jason D. Lee
   * 很多PhD quit（原因见下）
   * 之前在普林ECE会超额发offer养鱼，在advisor matching period一直含混不清，matching快结束的时候说sorry我不带了你自求多福吧，利用这个方法每年平均踹两个人，受害者要么master out要么最后极限rematch到完全不匹配的导师
   * 学术水平很强，但是人品有点一言难尽。之前在USC的时候招的PhD一个都没带到Princeton，现在又去Berkeley高就了（去berkeley的前一年还招了个学生，也没带走，留在pton不管）


CMU Ding Zhao 
   * Push，脾气差
   * 控制欲极强，水平一般




TAMU/Rice Xia Hu（存在争议，请谨慎辨别）
（这个算应该红榜）
   * 现在已经逃（？？）回国内了（啊他逃哪里去了）（上海AI lab）（哦哦之前还申请了他的phd，那他学生怎么办呢）（有大瓜这里！）(学生都妥善安排了，没听说瓜)（但留下的funding好像和学校另外一个nlp ap有纠纷）（该不会说的是那女AP吧？蹲，听到过学校里有人讨论，问了他们组的人，不敢说）
   * 人很nice，所有同学都顺利毕业，去向很好。组里气氛好，经常出去吃好的
   * 受回国影响最大的利益相关来现身说法 没啥吐槽的 可以放在红榜 （支持！）平时相处很好 组里氛围很好 （上面的瓜有什么说法吗，好像跟老师本人没关系，但是是同学校老师？）
   * 同现身说法一下。感觉胡老板虽然走的比较突然（不是逃，走之前还生了正教授）导致留下来的学生比较 rocky，但这主要是系里不让用留下来的钱导致的。这点你说能不能做的更好一点，那的确；但这种受系里外力影响的事，除非你让老板放弃机会 or 安排好所有人再走，很难做到尽善尽美。事实就是留下来的学生要么就在一学期内提前毕业 + 上岸，要么就成功转组，没有断 funding 的。即使是刚招进来的学生也都有了出处。
   * 受回国影响最大的利益相关来现身说法+1，胡老师人蛮好的，在转组过程中非常supportive，组里氛围很好，很幸运加入这个family。
   * 感觉胡老师应该是华人圈里最 nice 几个人了吧？不 push 不 micromanage 不骂人，没有硬性毕业要求。没有 quit 的 phd，相反还收了很多别的组老板跳槽留下来的人（且不拖毕业时间）。可能比较忙不给太细节指导，但非常 supportive 需要他的时候能抗事儿。组内氛围我感觉是一等一的好，健康老带小，有几篇在我看来非常不错的 paper 和很多非常有实力的师兄。能上黑榜我们几个学生都很震惊。
   * 老板算是夫妻店，学生差不多放养，老板很忙（在 Rice 的时候不算夫妻店。可能回国重开比较夫妻店？另外感觉师娘的 nice 比胡老师有过之而无不及）
   * 学生去向很好，毕业会朋友圈单独祝贺学生，写相处点滴，很supportive啊，看到红榜也有他，好的去那边写点呗（写啦！）

TAMU Shuiwang Ji
      * 对学生非常 push不给任何指导，组里很少交流，都想尽快发自己论文
      * 一年没有产出直接劝退，转组或master out.
      * 曾经两届4个 phd 走了3，因此出现过一年招5个的情况。 


CMU David Held
      * 会给黑推






UCSC, CV夫妻店（存在争议，请谨慎辨别）
      * 女方学术水平无法评价，纯靠Yuille carry出教职；Bias，拉大 funding + frontier lab visiting faculty
      * 长期PUA组内学生，实习期间高强度打工
      * Push家常便饭，脾气差，心里折磨
      * 多人quit
      * 但似乎学生出路都很好？（主要靠学生自己）；去年今年推成功了aws ms gdm
      * 曾经让学生接送机场
      * 组里沟通只用微信，没有slack什么的，纯中文沟通。晚上十点会突然打微信电话（如果没有回他的消息的话）
      * 经常威胁学生quit，或者不允许实习，威胁的理由千奇百怪
      * 组里的前五个学生有两个quit，一个转组
      * 直接在电话里骂学生sb
      * 有实习生关系户（JHU师兄的学生），没干什么活直接给一作
      * 学术taste比较固定，有学生因为想做diffusion被他喷quit




University of Delaware， Xi Peng
      * 开组会直接骂人，据说把自己的大师兄给骂哭了
      * 不给组里学生实习？就是和工业界的关系搞得很差
      * 根据可靠消息，即将跳槽去University of Virginia


PS: UDel竟然就peng老师上榜，证明某些老师还是境界不到啊...


UIUC，Huan Zhang （存在争议，请谨慎辨别）
      * 招特别多的intern，而且疯狂养鱼。会给能变成正常合作者的 intern 发 offer (e.g. 能独立干点活不用grad手把手教)。 Huan 对 intern 是培养态度，intern bar 不高，所以人数多，不太 qualified 的也会给个机会来帮帮项目。会教grad如何带undergrad，如果 intern 本身就是 grad 或者强 undergrad 就会直接做一个共一或者一作项目。任务到普通 intern 手上会很具体可行，只要有执行力就能完成。有能力的intern会做一个独立的完整科研。
      * 面试让你先读一堆论文，然后给他个idea才考虑招不招你 你给说成啥了，他缺你那点idea吗。多科学的面试流程，15min自我介绍，15min讲一篇指定paper看阅读能力，15min讲一个具体的followup看有没有基本的科研思维。
      * 给不少人写了黑推，ranking特别低那种 (undergrad我无法观测，但Huan给组里MS写推荐信的时候会明确承诺强推。huan 人非常 nice，也极其聪明，能advise有效的建议，很push自己但不会直接push学生。 并且组里学生关系都不错) （是真写了黑推，这洗不了）(真的给了黑推，这个没法洗) (身边不止一个人，非undergrad拿了最低的推)
      * Huan 人非常 nice，也极其聪明，能advise有效的建议，心软的商人型科学家。很 push 自己但不会直接 push 学生。有时候确实会阴阳几句，但都在 professional 的程度之内，能搞来算力和 funding。很注重课题组的 culture，还会主动向学生提供情绪价值 ，PhD,MS, Intern (undergrad & grad) 都会觉得不错。上黑榜纯冤枉。
      * 道听途说，Huan 对学生非常 nice，个人觉得不像是毒的，上课也很不错
      * 对组里MS转正一直模棱两可
      * 

GWU,  Howie Huang
      * 著名养蛊专家 associate 转正prof 那几年 招5个开3个 进来不到3月说不知道学生的strength在哪里，还让学生opt来干活 恶心得一批


      *  ece随便问个senior phd应该都能略知一二




UIUC， Jian Huang脾气巨大，之前在办公室拳补显示器（腕豪来了），和学生关系挺差的，之前他带过的学生说想扇他两个巴掌。（拳皇大人666）（111真扇吗出钱看）（222真扇吗出钱看）


UIUC，Jiaxuan You（存在争议，请谨慎辨别）
      * 很push，组里面的mscs据说都不太想转他的PhD (不push)(尤老师人挺好的，感觉不至于在黑榜)（有mscs私信我说他很想转）(那可能有两个mscs说想转)
      * What is mid training (啥是mid training?)
      * 文档作者留言：这个组已经联系我了 （啥情况），组内学生反应这个导师很好，不应该在黑榜，暂且保留这个批注 (虽然但是，尤老师人真的还可以吧) 可以反驳的，正反面综合考虑（嗯嗯！）
      * 尤老师人很好啊，开会的时候聊天都非常nice
      * You老师人很好，不至于上黑榜(+1)
      * You老师似乎在Meta了吧 (毕竟rhy和他都是一个组的 rhy的很多朋友都混水摸鱼进来了 一起闭着眼睛数钞票）
      * 纯菜，以前干GNN的，半路出家搞agent，只会鹦鹉学舌没有自己的insights。态度还行，不push，但是为啥iclr中稿率那么低呢，靠招一堆ms和intern免费干活赌概率呗
      * 以前以为他很强把老婆liu ge bundle进uiuc了，现在看他是被bundle的那个
      * 长得很帅啊 感觉UIUC最帅的就是他了(+1)(+1)(+1)
      * 尤是真的好人啊，不可能是黑的啊！！！！！！！！！！！！！！(+1)






Yale，Rex Ying（存在争议，请谨慎辨别）
      * 水平低，不懂技术，纯靠学生探索 (啊？？真嘟假嘟) gnn还是有点名气的吧。怎么就水平低了，拿点concrete example出来可以不
      * 又mean又小气 完全不吧，在他组做过intern每次meeting都很supportive。而且申请/推荐信相关方面能帮则帮主动offer写推荐信（虽然我当时有别的老师交了最后没要）主动沟通committee给committee recommendation
      * 听说给组里intern写黑 只是应该不是给所有人都写了强推 写黑情况应该不存在吧。如果只看申请结果来评判是不是写黑了我觉得在这个时代没有因果关系。大部分的情况是没有强推即便是平推也没啥效果。
      * 作为 rex 的学生想说一句：第一学年出产出的期待的确存在（个人觉得在情理之中），但组内氛围不是高压。没达到的同学也没什么事，而且导师会积极推荐industry实习，黑榜这个描述和我的实际体验有较大 gap （在rex组做过intern的同意）
      * 实习生有人道心破碎直接回国保研了 看记录https://the-hidden-fish.github.io/advisor-ledger/，这句话加了又删，小红书都被不同人给挂了还洗啊，摸着自己的良心 （什么原因道心破碎了。放点事实可以不，别净人身攻击了。(可以不要对骂吗)






Stony Brook, Chenyu You（存在争议，请谨慎辨别）
      * Intern疯狂招 (intern都写到主页上了，这点无可厚非吧)，战绩可查：ICLR 26投稿几十篇 
      * 似乎没有给几个phd offer，不知道是不是缺经费
      * Intern 的phd申请去向似乎还可以
      * 我在尤老师这里做的intern，体验感很好，老师很supportive，GPU资源+人脉资源+推荐信都拉满了。
      * 我也在这里做的intern，Chenyu资源给得很足，也不push，据我所知没有不好好管intern的情况，招多招少是个人选择吧。。。
      * phd期间，收到此人微信，非要我bid他paper，给高分，我实在做不到




University of Virginia, Tianhao Wang
      * 这个是永远的真神，整个工学院都挺“出名”的
      * 利用CS第一年rotation的特性，招一堆人进来，然后第一年年底之前把大部分人开掉,6留2，3留1这种
      * 每年秋季学期结束都有这个学期招进来的人被开
      * 到目前为止似乎已经开了9个了
      * 在一亩三分地上装的还挺像这么一回事儿
      * 据说他本人在UVA也快待不下去了（什么原因？据说是开的人太多了，系里也受不了了，当然这个是听说的）
      * 跟zju kui ren和cispa的yang zhang串通审稿，因此近几年中了不少安全四大的文章，但是质量奇低


UIC，lu cheng
      * 比较toxic，挺多学生转组跑路，有人评价说和PhD开组会就像训狗。
      * 招了若干个学生也开了若干学生。RA名额很多。
      * 喜欢的学生算能过，不喜欢的学生天天挨批。


UNC，Tianlong Chen （存在争议，请谨慎辨别）
      * (有没有人觉得以下几点，对于想做点事的phd来说，全是优点（就看下面的3个点有什么大问题吗，除了push）)（拉倒吧，这是优点？睁开眼看看 怀疑老师本人）(不是本人，纯路人)(优秀的人会自己push自己)（同意）（优点尼玛？当年找教职差点找不到，五十名开外的学校老师都集体封他骂不招paper machine（老师的问题，和学生申请有什么关系？转移矛盾？），最后上岸全靠mohit）（他不是说自己放弃了耶鲁的教职吗）（别看说什么，看做什么）（这是红榜那真绝了）（无名懒猴我们喜欢你）
      * 看发表量就能看出来老师很push，之前半夜给学生打电话催进度。
      * 26 Fall 他的incoming PhD去年暑假在xhs发招生贴，友情提示他们组intern多这么早就转正谨慎考虑，疑似被他的学生怒怼最后被删评。
      * 他自己还在念phd的时候，出去开neurips，他要求全组其他出来开会的phd晚上都得在酒店改paper，他要改写作，不能自由行动
      * 听说找教职的时候，面试的几个学校，committee 反馈都是太水了，一看到简历就捏鼻子那种 （不是说放弃了耶鲁的教职offer吗）（听说成瘾者，可忽略）(能不能少一些听说，据说，有1说1，从结果来看，Austin到UNC，PhD直接找到AP属于很罕见的case，大部分都得往下找才行)（mit and harvard读了postdoc吧）
      * 还有人给 altas wang 和 tianlong 洗我是真没想到的，灌水和造假的神（不要把两个人混为一谈，后者的证据？）（真给你offer都屁颠屁颠去了，搞笑）（不好意思，申都没申）（别相互攻击）
      * 像是本人或者利益共同体的人在洗（是不是发现风向和自己想的不一样，所以急）
      * DM/GNN这几个老师，全都都枪毙肯定有无辜的，但是隔一个枪毙一个那必定全是漏网之鱼(网友都是人才！)（同意，某stanford gnn组出来的ap也不例外）（+1000000000）（实际上不算DM/GNN，只是什么火做什么）
      * 这位和楼下好像很熟啊
      * 写本子，做横向，除了做不出有用的research(什么有用的research)，各种事情一个不落
      * 说其他老师的坏话（学术不行, 工作垃圾之类的）
      * 为防止白嫖，以后不一定给master了
      * 我不行了，他是在很多人面前都说了其他老师的坏话吗，我也听别人吐槽过（还搁这听说呢，听谁说，人名来）（谁主张，谁举证）








UT Austin，Atlas Wang


      * 学术造假起家，灌水成名，和楼上也算师徒荣辱与共了（一起吃屎）
      * 纯路人，linkedin小网红啊，我看他天天更新linkedin
      * 贡献一个，可以放工业界，去了XTX，贼起劲叫投简历，需要PhD去实习，投了结果三天就拒。
      * 组里学生方差太大且不指导学生，有牛逼的也有根本没有任何科研能力的
      * 有幸拜读过这篇，这老师当年来我们学校给talk的时候狂的不行，出事之后低调了很多(nips’ 16应该是，几年之前知乎刷到过)（（Atlas wang撤稿在此，上面的通网吧，洗地也用心一点，当人google search都不会用吗？ https://www.zhihu.com/question/50508148 https://www.reddit.com/r/MachineLearning/comments/51ut79/sarm_stacked_approximated_regression_machine/ ） (如果没有造假为什么要撤稿？事情败露了当然要撤稿了，你这洗的水平不够啊)






UCSB，shiyu chang 
      * 之前没tenure时，组里学生转组的不少（注：转了1个，两厢情愿）（有 phd 招进来暑期干活但开学前就跑了的），因为受不了老师push+骂人，而且投稿会被老师卡不准投（注：没有的事，只有觉得论文太差才不让投）。
      * 但是现在听说去工业界兼职了也tenure了，可能会转型（转型为让学生干自己在公司的活+经常要求陪吃饭）（注：压根没公司啊，而且也不陪吃饭啊，一学期全组聚餐一次，老板请客不愿意去就不去呗）
      * 听说喜欢招没paper的，说是好培养？（待确认）( 确认，想招的会压力面看你听不听话）（听话的基础是老师足够牛逼，听话就是最好的发展路径，但瞎指挥的听话就是纯扯淡）
      * 这老师资源如何？
      * 会高强度长时间骂人，每句话都带 个亲戚那种，骂哭骂跑过几个学生。（据说开会有其他组的人在会收敛一些）之前招学生进来全部 ta 被学校警告过不知道真假
      * 招生前会和学生对口风。。。问组里的学生全是好话
      * Phd面试考ai八股，压力面是真的，phd会陪着面，结束之后问也只有套话，只推荐m来，正常人别来
      * 又矮又丑




UVA Aidong Zhang
      * 组内政治斗争严重
      * 这个老师似乎招了很多人
      * 能不能细说啊（擅长pua学生）






MSU Sijia Liu （存在争议，请谨慎辨别）
      * 刘老师还能上榜？不理解。每次meeting尽心尽力，给idea最多的就是刘老师，感恩
      * 刘老师不应该去红榜吗（那要看这榜单的同行有多拉了）（这还不够拉吗）
      * 聊过天，感觉这个老师学术水平很在线
      * Liu还不错的了，正经做学术的。除了push其他黑榜常见问题基本都没有，而且idea都是他给的，他们组phd简直全是agent（怎么还带骂PhD的，学生不是人啊），还主动帮学生connect圈子里面其他产出好的组然后搞合作
      * Sijia 很强的
      * 爹系导师
      * 绝对正人君子
      * 有钱，会请客吃饭
      * 有没有可能是没来的学生来打听信息哈哈哈哈（瞎猜的）（可以来，就是爹系，受不了的话就别来）(组里好像没什么女学生？）（爹系的确听说了，似乎有点说一不二那种性格）（是信念感很强的人，学术和其他方面，都觉得自己是绝对正确的，有利有弊吧）








MSU Jiliang Tang
      * 学术嘉靖，喜欢玩帝王心术制衡学生
      * 学生玉玉了在出租屋还被找上门push （上门查水表嘛？）
      * 我来问道无余说，云在青天水在瓶
      * 爱骂学生
      * 警惕夫妻店again
      * 照骗






OSU Yu Su（存在争议，请谨慎辨别）
      * 脾气很大（？），非常push，项目一卡就辱骂学生，经常有phd被骂得半夜给同学打电话哭（从来都是对事不对人，yu的耐心比我合作过的大部分教授都好得多。我都准备把yu写红榜的在黑榜看到我真惊了）（骂哭这事我真没听说过）(只对特别重要的项目催的比较近，一般学生出于兴趣去做的他很chill，不会一卡就骂，除非一件事情1-2个月没进展他肯定会批评两句。我寻思1-2个月一点实验number都跑不出来，又是特别重要的项目，说两句咋了，又不对人）
      * 多人quit （谁写的多人quit？自己去wayback machine看历史上主页上列出来的的学生，上了的没有下掉的学生，谁quit了？）（我寻思实在不行你看huan主页上合照看每次学生走没走，走了多少不就完了？这种随便查证的东西在这里瞎写真看不下去了）(感觉即使quit，每个人的原因也不一样，请说明原因。小扎也quit呢，能说是哈佛的问题吗)
      * 对白人意见很大，私下里经常喷同方向的各种好论文 （逆天，就一个白人学生 第一年要做密码学, yu全力支持给他拉合作者，第二个项目做ai4sci 2年没出结果最后拿best student paper，给足了时间和耐心，现在毕业找工作还帮人各处frontier labs问。啥叫意见很大？到底啥叫意见很大？）（我也想要被yu意见很大lol）
      * 鼓励学生斗争，有的phd之间私下里互相谩骂侮辱 (啊？？真的吗)（真的）(蹲后续)（woc这么toxic）(Yu Su 都上黑榜你们是人吗？phd之间发生冲突和yu有啥关系？）（我在读期间氛围很好啊）（yu su绝对不鼓励斗争，发生小摩擦他第一时间写组内的culture guidance让大家互相尊重）（就感觉有的评论纯属断章取义，经典网友）
      * 认识他老婆和他组里大部分人，感觉工作之余打英雄联盟的老师不会太差吧


Gatech Tuo Zhao（存在争议，请谨慎辨别）
      * 喜欢骂人，走廊里都能听到
      * Iclr当ac和学生联手黑掉mamba，学术道德极差(原来是他啊)
      * Tuo对学生非常好的，学生出路都很好 
      * 人品有问题，擅长打压pua学生。还喜欢搬弄是非，背后下黑手搞别人
      * 赵老师对自己学生很好，每个学生都安排实习，虽然人讲话很直，但是人品和对学生没有问题






USC Yan Liu
有评价吗 
A:无法评价,还需要评价吗？懂的懂的
USC最应该被避雷的老板(蹲)
这个没人给点细节吗？早有耳闻
      * Daily meeting, 每天都要有进度，没有进度就骂你
      * 对白人和亚洲人是两副面孔
      * 白人神秘消失术（？）


UCSB Eric Xin Wang （存在争议，请谨慎辨别）
      * 作为组内一员来说明一下，组内氛围很好，老师和学生经常一起聚会吃饭，没有任何人quit，还有两人四年PhD提前毕业，学生毕业出路也都不错。以下恶意攻击不来自于组内学生和已毕业学生。恶意中伤者其实只有一个人，也不在组内，而且原先组里的人都心知肚明是谁
      * （其实大家应该只好奇下面的事情有没有真实发生过吧...）
      * Eric好不好问组内毕业和未毕业的学生 自然知道 组内氛围很好 学生都很团结 老师也supportive 实习工作虽然是ap但是但凡有connection都会尽力去推荐
      * 开公司，让学生给他打工，实习要尾作 （不给任何劳务报酬？）（fake，本科生都有工资，只是偏低）（那感觉还行其实？)（公司也不是他的，而且去的学生都给了工资。也就一个印度phd去了，那人之前也没啥别的去处。而且他在公司也是在做research，后面靠这个还中了好几篇，他本人还挺满意的）(? 去公司有更多资源做研究，拿着更高工资，还顺手中个ICLR Workshop Best Paper?)
      * 听过大瓜，等学生来说,（蹲）
      * 组里前面刚有人回国了半年（没签证），另一个学生家人去世想回国被拒，“你要不然明年暑假别实习了，回去吧”（那阵是秋天），搞不懂他的标准xs
      * 自己跑出去滑雪，然后让PhD给自己代课，还发朋友圈祝大家春节快乐 XP，他是挺快乐的，结合下面的朋友关系看，细品 (哪个phd带过课？）（找自己学生来给个guest lecture而已，这不是常规操作？）（自己跑出去玩是什么鬼，反正就他要过节）
      * 让学生帮忙喂猫，“我希望我和我的PhD是朋友关系” （这有啥，难不成一直喂，这不是代表和谐吗）（这个点我作为当事人（喂猫的）直接回应一下，我当时跟eric住的比较近，而且我自己也养着猫，所以拜托我有空上门看一下。这事我本身都不觉得有啥哈）（你不觉得有啥不代表他的行为没问题，这就是没有边界感不professional的体现，请不要为这种在权力不平等关系里越界的上位者洗白）（有没有问题，是否是洗白，这个看大家咋想了，我只是提供一下当事人视角）（按照这个说法杜克某教授让学生剪草坪也是自愿的没问题）（喂猫给钱么？）（私下请吃过饭，也给了现金）
      * 他找你挺和谐，你找他就不好说了 :)
      * 大年三十让学生通宵赶论文，学生啃三明治，发朋友圈说自己想妈了。（论文ddl是国内新年，而且大家都一起在赶，他也是基本都在）
      * 博一春天，“你paper发不出来你quit吧” （真假的）（放狠话还是真quit了？）（目前没人quit，1人转组。组里氛围还挺好的，大家私下都会一起聚聚玩一下。老师也有请客聚聚。实习和找工作也都有帮忙推荐一下）（有人转组哦）(所以有人眼红了？)
      * 学校给的fellowship，wang：“这是我给你申请的fellowhip，it is my fellowship，所以你要听我的” （666）（没问题吧？学生的fellowship确实都要老板nominate啊）（ucsb是学校统一给的，只要o就有）（之前在ucsc，那边是需要老师nominate的）（需要nominate就是老师的？那学生还是老师的呢xs，请老师对的起老师这两个字好吗？）


UCSB Wenbo Guo 
有评价吗
      * Meeting感觉很aggressive很push
      * 现在脾气已经好很多了
      * 是不是 bo li 的舔狗，一起开公司的








NWU Manling Li （存在争议，请谨慎辨别）
      * （这一条以及下面所有对intern的complaint几乎全是来自同一个账号Anonymous Kiwi, 包括下面三条, 大家谨慎鉴别）
      * Intern不要考虑，phd适合来这里，有很多黑工intern给你打工。她是典型的’rising star’，放养intern，任由phd管理。prof和phd才是利益共同体，最简单的，你被抢credit了，她会站在你这里吗？她缺你这一个intern吗？想明白这点就可以了。对phd没有任何的管理方法，phd也是刚入学1-2年，只会浪费intern的时间。那么作为intern，你申请时候的推荐信和pub很大程度上要看phd的人品了，众所周知有几个人品不行的。已经有不少intern都被压榨了，包括下面吵的mindcube的intern()，return offer没接。组里数十个intern，你的推荐信真的能脱颖而出？另外，后面争议这么大，篇幅之长本文档之最，真的还需要考虑吗？
      * 在这个组当phd太爽了，都说老师人好不push，第一年还有这么多paper awards，一定是我们phd都非常非常的厉害，四大水平的都来投奔李老师了才能有这么多贡献吧！
      * 知道为什么有这么多给李老师洗白的吗？如果都听了你们的话，没有那么多intern打白工，这些phd怎么发文章呀，李老师怎么继续rising呀
      * 人在manling组，来帮老师说几句。首先，深感现在学术圈戾气太重。。师生矛盾过于常见以至于骂导师似乎成为了一种政治正确，但在公共平台发言，个人认为应该区分开哪些是个人经历带来的情绪和偏见，哪些是对后来人有价值的客观讨论。其次，作为在Manling组待过很长时间的老人，我眼里的manling谦逊温和，也尽自己所能的考虑大家的需求。在这个帖子下面说“只会浪费intern时间，无指导无资源”的说法，我觉得并不公平。我觉得有了vibe coding之后，现在的科研环境本来就发生了很大的变化。老师愿意花时间给Junior学生，可以说比起以前更像是用爱发电。对于年轻老师而言，在繁忙的工作/项目压力下，还愿意额外投入时间找方向，给反馈，对于commitment很少的RA来说不是理所当然的义务。。
      * 有无懂的，据说招intern的必须先提前做完一个项目，相当于先免费打白工？（fake）（并不是，招intern毫无门槛可言，xhs私信就能进，但是进了她也不管）(纯路人，感觉有的Intern可能太把自己当回事了吧？有没有可能免费打白工是在浪费别人的时间？除非很牛逼的intern，否则感觉大部分都是浪费PI的时间。)（<---这里有傻逼）（学生的时间不是时间？免费被白嫖？）(没有怼的意思啊，不过这个问题是，谁找谁的问题，只要没有骗着让干活，都是事先说清楚的话，感觉没有任何问题啊。虽然不了解详情，但感觉PI不会求着intern干活) （她问题是不设限制的收，收大十个人，收来丢给学生管，无指导无资源，开会就问sota）(你们这些人脑子是有屎?不认识manling但招intern管不过来有什么好喷的？)（急，语言艺术）（神了）
      * 这个组的intern基本都是跟PhD沟通。（PhD会跟老师weekly meeting说每个intern的情况，老师也会认真写推荐信）（intern大部分都是PhD比较想找help，是PhD来面试）（确实是对intern的背景要求不高，比较inclusive）据说当年找教职，吃组里资源堆出来的，还block了组里其他人的申请，有人有怨言 （细说？）(啥意思，不给别的学生写推荐信？)（有ji老师的事吗）（当年和Manling一届毕业找教职的没有其他人，她的成果也很突出）（自己看一下就知道，怎么突出？找教职那会就一千多引（这个“就”字，一看就是大佬评论），最高那篇就100多还是covid）（主要是方向吧，IE往event做的，偏symoblic，她基本高引全是自己一作/共一，或者尾作，而且后面换方向换得很成功吧）（在组内突出，这不是说她block别人？）（当时那一届没有其他人，block谁？）（堆资源是看不到吧？）（什么叫堆资源？导师让你做：这导师太push了。其他学生做好：这个导师偏心，资源都给这个学生）（她去nw是ji使出的洪荒之力还是feifei帮忙的？）（stanford postdoc是接了教职offer之后找的，你这阴谋论了吧）（谁阴谋stf？paper和项目很多都是ji堆出来的）（那ji老师真没话说，亲传大弟子）（亲女儿不过如此）（如果把大部分精力放在做darpa项目也叫堆资源，希望你也有这样的好运气）（做darpa怎么了，黑榜里面能做darpa的都算走大运了，那么多phd免费劳动力开公司，干好几年发不了一篇paper）（一看就是没做过darpa，做darpa的基本发不了paper）（Manling就是phd被安排做darpa的学生，才发了你口中那些堆资源paper）（哥们在manling黑点下面一直舔是什么鬼，是不是phd念的太舒服了不知道人间疾苦觉得darpa就算黑榜了？建议去红榜写，这里不适合你）（如果你觉得manling该进红，就去红榜写清楚你觉得的优点）（phd如果能只做做darpa搞搞paper就毕业已经可以进红榜了xs）（Intern超级多三五十个（fake，十几个）（我了个超大鱼池）（我勒个集团军）（这么多人怎么写推荐信）(那么多项目呢兄弟，很多都不是公开的)
      * Intern 数量比我高三班级人数还多。（吓哭了）
      * 大兵团
      * 不让arxiv，必须先中稿 （这是什么 ego😅）(如果arxiv的paper被大组洗稿，还比你发出来快的时候，大概就可以理解了。)（一堆公众号盯着呢，这组只要出一个就一堆报道，谁敢洗？）（我看有的不是直接arxiv吗）（纯路人，这么多人的组会只有那几篇吗？）（慢挂，缓挂，有选择地挂，有节奏地挂 (这是个人才！)）（666还有申论考生）（挂arxiv也要讲究基本法）
      * 有关申请季的几条xhs有无评价 （本人她组intern，我的评价是又当又立，有空发长篇大论小红书立人设，没时间回消息/提交推荐，整整拖了一个多月之久，当时给我弄的生气）（另外，某个组里的学长学姐很难评，不只是个人意见，得到了他人的完全认可）
      * 人比较多是比较inclusive吧，只要感兴趣就愿意给机会，让参加组会，让join PhD project，你看带出来发论文的intern，大部分是之前没有任何pub的
      * 会给写强推的老师
      * 讲真，除了intern多一些你未必有return，manling本人人还可以吧，也接受你没有论文经验，对小白来说第一段科研做这个也不错了


（不玩抽象了，会被当真）楼上都弱爆了我来写几条:
1. 学术taste非常棒, 教职第一年paper就拿了不少oral/awards, 基本都是尾作, 每个学生都至少一篇代表作 (RAGEN, VAGEN, ENACT, MindCube, Theory of Space, 这些大半有paper awards) PhD都做得挺开心的（老师你好，自己来洗地啦）(是谁写的重要吗?我就是组里phd, RAGEN MindCube T*有没有拿award自己能不能上网查？)（李老师，RAGEN是什么？）(我说了RAGEN MindCube T*你就只拿RAGEN开刀, 你不会是RAGEN coauthor吧? 难道真的是白眼狼?)
2. intern去向, 组里的phd里面是return的接近有一半(42.8%) （那里有这个数？4.28吧）(是说phd里return来的有42.8%, 不是42.8%的intern发了return ), 其他intern去向也都不错
3. 组里资源, 一篇paper至少budget 2k-20k usd（虽然但是，一台h100 node一周就2000不止了吧）(没有, 一台H100 train一周几乎可以pretrain一个7b小模型了, 开发时间都是用组里机器, 不会租卡, 只有上大规模实验才租卡)（不是吧，每个phd都有8H100随时用啊）
4. summer每周lab meeting讲research skill（这有什么用吗？骗骗自己就可以了 不用没话找话的）(那你还想怎么样? 能讲research skill还不是因为带intern hands on, 知道intern需要什么skill, 能总结出training lecture? 每天给你开八个小时会你又说push?)
5. 给intern写letter都不错，哪怕项目没做出来（假的）
6. （李老师，大半夜的自己洗地不累吗？明天不用开会push我们了嘛）(整个post下面全都是你在回复, 一会儿装自己是phd一会儿说自己是intern累不累? Anonymous Kiwi?)




Rebuttal：40个intern 去几个好学校不是很正常？(哪里来的40个intern？？？不是在slack的就是Intern，只要感兴趣，一般都可以加到slack，只是比较inclusive)（哪里有这么多intern，就是10多个）（难道不是学生自己强吗？大家又不是白纸进来的）（她的intern还是挺多都没有什么发论文经验的，她们组比较inclusive）（42.8%除以十我都严重质疑，都给自己关系户了吧（详见她自己发的xhs帖子）（按推荐信收学生就说是关系户？），另外本来就是网红吸引的就是最好的学生，去几个好学校很正常啊。再者这个去向被列举出来，当事人知道吗，当事人可能表示ta能去这个地方，和组毫无关系，强行绑定来着。老师是个好老师，别营销过度了）Mindcube不是实习生做的吗，怎么成phd代表作了，抢credits不太好吧？(哦确实mindcube是实习生和phd共一, 那phd还有篇ENACT也是代表作, 你不说我都忘了, 算1.5篇)（你看看intern主页上intern物理第一，phd自己主页上自己第一，manl主页一开始intern第一后来又变成phd了）（这个论文为什么一作变来变去，是否有瓜）(没有瓜 正常不同阶段贡献不同作者变动) (前面说有瓜的自己去看arxiv github commits行不行啊) 








NWU Han Liu 
      * Han非常push，骂哭过学生，学生quit组的比例很高
      * 第一年借助西北fellowship 招收多个学生，第二年找理由开掉


UCSD Zhuowen Tu （存在争议，请谨慎辨别）
      * 非常push （说zhuowen push你们还是人吗，21年之后全部快乐放养随便实习一周不去lab都行没组会不强制project最晚五年毕业这还push，21之前的老登别发言了吧）（非常同意）
      * 走廊骂哭过本科生 （“骂”在哪儿？讲课确实烂，给分很好，本科生哭应该是承受力不行，难道哭了就无条件给高分吗）（每个学校都有这样的本科生，当过TA的都知道，想尽办法让你拉高ta的GPA）（确实）（不上课不写作业然后还要及格，有点太离谱了）
      * 据说之前有过出轨风波（xhs听说的存疑？）（别造谣了，之前就有人叽里呱啦这种事情）（没证据的事能别乱说吗，光靠几个xhs帖子就在造谣）
      * 上面的本科生课程瑞平和谣言就算了，本质上tu是个总所周知好的supervisor，合作过和实习过的就没有评价低的，推荐信也都很强。
      * 大家能不能留点口德，yeah，说他的研究方向有点old school我都能接受
      * Tu Zhuowen被挂有点离谱了...
      * 真没啥好喷的吧，随便放暑期实习，学期中随便实习，无组会好毕业人nice关心学生，不知道在喷什么 （老哥细说推实习）（放实习）（给推实习吗）
      * Zhuowen人很好，虽然研究方向没那么新但作为导师人品真没得说，推荐信只要写几乎没有不强推的
      * 在我本科的时候，zhuowen 给 intern 说，“我都开摆了，入籍了，tenure 了，你们可不能和我一样”，zhuowen 肯定是好老师的，不用争议


UW-Madison Sharon Li
      * Ap时候半年发不出来paper断funding换组，组内quit换组极多，都tenure了才毕业三个，其中俩个还跟她闹掰了 (此条不属实，没有闹掰，谢谢！ )
      * 利益无关，但是听说有发了RA offer之后撤RA的情况，学生留了个空offer没人fund


UCSD Zhiting Hu （存在争议，请谨慎辨别）
      * World model Phd 大兵团现在这种发展想做foundation model不大兵团怎么干得过我请问呢，而且组里一直有phd在做别的方向也不是只有wm在发paper吧。。。Reasoning/audio/GUI Agent不是都在发吗
      * 跑路去xai了，现在不知道组里phd怎么办（组内学生对此讳莫如深）大部分直接毕业了 他组里的phd基本都是属于一个工业界parttime的情况 在工业界用工业界的资源解决工业界的问题 这种核心AI方向学术界哪来那么多资源做 这种是最合适的组织方式了。到点回来毕业答辩就行了也不卡毕业 很多学生三四年就毕业了 不知道这怎么成的了黑点。。。
      * 据说夫妻店？(倒是和lianhui组互相通用phd这个确实，但是这两个人都还不错的）
      * 水平很差 全靠老婆 （等下，夫妻互相靠是个什么鬼情况）（哈哈哈哈，我觉得更多还是lianhui靠zhiting?)（确实）zhiting还很差？？？水平很差能去xai？？？能不左右脑互搏不。他博导也是佬 他本人完全rising star拿过那么多奖不知道差在何处。完全好老师来的给所有intern写强推 说他push说他组压力大我都可以理解说水平差是什么操作。组里资源这么好。。。全美都没多少组像他这么有钱了。组里intern去向都很好好吧。完全在托举学生。（我再也不玩抽象了 因为会被当真sb）（<-这算rebuttal成功了吗 能进红榜没？）


UCSD Lianhui Qin
      * 这个除了人多我觉得没得喷吧，lianhui老师人挺好的（喜欢鸽meeting算么）
      * 水平很差，全靠老公 （老公的帖子下面说靠老婆。。。）（夫妻之间的小情趣（？））




UCSD Xinyu Zhang
      * 此人当年很出名啊，奋斗批，工作狂，不管家庭老婆小孩，自己身体都不在乎那种，wireless/mobicom/mobisys难发的年代随便发，有什么黑料吗，能想到的就push






UTD Xinya Du
      * Meeting频繁迟到且不通知，Meeting中有一半以上的时间反复问同样的问题且抓不住研究重点（90%的时间在梦游）
      * 学生身体不适强制要求完成工作
      * 有沟通障碍，中文英文都不知道在说啥
      * 多名学生quit
      * 多次想要跳槽，但是没有成功？


UIUC Hua Li
      * 极其toxic, 组里很多学生待了一年被劝退 要么就转租
      * 组会经常PUA学生，说学生各种不认真 不努力，她自己怎么认真 努力
      * 不允许学生出去实习，一整年都需要在lab工作，出去实习之后 不给发TA
      * 每天都必须去lab工作
      * 自己很多都不会，只知道用一些三四年前的知识水paper
      * 组里去向绝大部分都不好，几乎毕业只能SDE MLE这种工


UCLA Quanquan Gu（大的来了）（存在争议，请谨慎辨别）
      * 这位听说是重量级
      * 这位在X上政治立场歪的很明显 （支持trump说是）（MAGA优化器历历在目）
      * 神人一个
      * 和女学生有神奇的故事，老婆闹到学校，uc系dddd，后面直接把组里学生头像全部撤了（让学生给小三搬家，然后学生集体破防了）(至于性相关的谣言，是因为我们组的3个同学转组的时候为了让系里面无条件分给他们导师造的谣。我也向师母求证过，确实是谣言。那个所谓的女学生还和我一起合作过发过论文。) （姓名已删除）(什么学生会找师母求证自己导师的婚外情？）
      * 三名学生为了从一个没问题的导师那转组，不惜造谣，都是智力正常的人，到底谁会在自己还没毕业的时候做风险这么大没收益的事情？
      * 适可而止，没有人聊天不留痕，洗地可以，攀咬想清楚
      *       * https://huaren.us/showtopic.html?topicid=3088729&fid=398 Gu教授是这里的ML大佬，把合作者逼疯了
      * RL theory圈人均被他碰瓷过
      * 给学生phd申请写黑推，最后学生其他学校全都被拒，自己顺利收入（如果是事实，这太阴了）（至少学生找工作的时候应该没写黑推，我看过一次他写过来的推荐信）
      * 不给学生发工资or发半薪因为学生“不听话” （辟谣，学生本人来了，那个学期因为我签了full time intern,而且事先跟顾老板双方同意的情况下找的实习，按照规定确实不应该拿学校的钱，希望别再以讹传讹了）
      * 本人写这条不需要匿名，本质上匿名也是不需要对言论负责，大家都是成年人，我相信有很多方式能够自辩真伪。无论攻击顾老师与否，政治立场是否认同，我实在不理解 RL theory 圈子谁很看顾老师不爽么，就我和顾老师的合作而言，顾老师是个积极正面的人物，虽然我肯定不觉得他完美，但是仍旧是瑕不掩瑜，我可以为我说的话负责，【仅仅就我的个人感受，我会很诚恳地向其他学生推荐顾老师】你可以攻击顾老师的政治立场，但是我不觉得这是你攻击顾老师人品的理由
      * 



UCSC Chenguang Wang 
      * 我跟这个人工作一开始每次都很生气，觉得他不懂装懂，听不懂人话，不懂Research；但后来我就释然了，我觉得他应该是小时候受过刺激，现在变得智力水平有点问题，交流起来像是智障。算了，都看淡了，我祝他能在未来更好的融入这个社会吧，要不然他这个也怪可怜的。
      * 不行，我吃了个饭越想越气，我还是无法看淡。一个人脑子有问题他可以去干点其他事，他可以自己在家吃屎，他不能出来当老师祸害学生！ 这个人最大的问题，抛开那些愚蠢、不好沟通、不说人话不谈，是出尔反尔，一会说东 ，下个星期说西 (e.g., 说要投稿又不投了，这会说这个会不行，之后又说我们投吧）。这整体就会使得和他在一起工作变成一个随机事件。
      * xhs上之前有一个避雷贴！然后这位通过国内律所发了律师函
      * 第一年招的phd都跑路之后造谣当事人
      * 非常热爱做benchmark
      * 曾经有催人完成paper之后提前8个小时说不投了
      * 不允许组内同学交流合作，跟他说某个project和别人的scoop了不听不听继续做，自己说服自己
      * 曾经威胁硕士生毕业（并且真的干了，导致对方晚毕业半年
      * 学术taste非常神秘，热衷于做benchmark（也可能是想不到别的点子了
      * Dawn song的舔狗（笑死
      * 在WUSTL混不下去，连这几年的phd都被别人劝走，招不到学生直接跑路到UCSC




UCB Alexei (Alyosha) Efros
      * 和某个女博后的事件，传说中的泳池party，这个女生和组里的不同男生也有复杂的纠葛导致组里气氛一团糟，有人被迫换导师(这种事可别听说，据说啊，请根据事实说话呀) （说事实，举报事件是真的吧）（都匿名了能不能说名字）(bai姓的postdoc？哥们别删我了，
      * 再删你是Chaowei Xiao) (好奇bai姓postdoc故事）（同好奇，postdoc可以写吗)(听好多人说过了，有没有之情的，我听的版本是喜欢邀请刚来的男生去家里?) （当年知乎上宣传自己的文章是视觉生成的GPT时刻，有个MIT phd出来质疑她用了谷歌的显卡不credit，以及论文图片有问题，她联合Efros一起举报到男生的老板那里，举报理由之一是他质疑科研中的女性力量，因为Efros大佬所以影响很大）（先和组里男生a说带我发paper，转头对男生b说a想借着机会泡我，各种drama）
      * bai姓postdoc避雷，喜欢各种connect人当intern，去尝试她的project的不同方向，然后发paper带名字只带最后work的那个方向的人，其他intern甚至都没有在论文里被acknowledge的资格。
      * 无法复现


UCSD Nuno Vasconcelos
      * 致敬传奇人均七年毕业的延毕王
      * 没有7篇顶会一作就别想答辩了
      * 不懂最近的学术，用八卡做预训练
      * 跟工业界的合作者闹得很僵，导致学生只能自己找实习，还被一些组列入黑名单
      * 招两个first year phd进来养蛊，谁做出来了就给谁funding，没做出来就转组/quit (也不算刻意养蛊吧，他是确实最近没funding了。ucsd ece fellowship只能支持1年）
UMD Tianyi Zhou
      * 组里面有些project问题比较大，虽然很出名（hacking benchmark）


Emory Liang Zhao
听说有瓜 打个窝




Caltech Anima占坑
      * 名声坏道家喻户晓了
似乎是不提前合作不招phd 陶瓷过得到的回复是需要先合作
之前在nvidia被组员举报后被nvidia开除了
招大几十个intern放养


Caltech Yang Song
        没入职就招了学生放在学校，入职defer一年又一年，最后干脆不去了全职openai，学生只能在caltech这种CS科研荒漠找传统科学老师做AI4Science 


UPenn Mingmin Zhao
宾大cis第一烂导


UCLA Yuan Tian
      * 面试咕咕
      * 垃圾一个






UPenn Lingjie Liu （存在争议，请谨慎辨别）
      * 水平很差，控制欲强，对学生很差，据说开会骂学生，对学生人身攻击（什么时候人身攻击了，都是就事论事）（笑死，自己水平差啥都不会，到你这里就变成人身攻击了？）
      * 傻b一个，给offer的都不敢去（这是没拿到offer恼羞成怒了？）
      * 学生招了5个走了2个，quit率40% (不是quit谢谢，是开掉的，但是大哥人能力强光速找到同校下家)（大哥人能力强吗🤣你也太幽默了） (算了吧，他进组啥都不会，老师给系里说了多少好话，才帮他转到同校的NLP组，大哥能力强也太幽默了）（另一个为什么quit）(另一个都重新申请phd了）
      * 申请季自己名声太差招不到好学生就拉老公一起发co advise offer （coadivse offer也没人敢去）
      * 请大家不要听风就是雨，听某些心怀恶意的人造谣生事
      * 我跟她合作的时候人挺不错的，非常靠谱，愿意给资源也愿意帮忙，connection非常广泛，不知道评价差的人都是哪来的，合作的时候感觉她对于我的方向的理解很深，vision也很广，也不知道水平很差谁评价的
（今年phd选offer就有国内的faculty 劝退）


UPenn Jiatao Gu （存在争议，请谨慎辨别）
(jiatao和lingjie是夫妻档吗?)（是）
（他人咋样呀，有个课想选他/(ㄒoㄒ)/~~) (Jiatao人很好啊)（好滴！）(jiatao人好+10086）
Jiatao很有insight人也很好，完全应该是红榜啊
佳涛老师绝对应该上红榜啊！有很多idea，自己非常拼，但是不逼学生（想问一下inter
N体验）


Apple 那种环境出来的老师，能不好么？😂(apple什么环境)


Princeton Mengdi Wang
      * 招非常多intern，夫妻店
      * 单纯好奇 mengdi老公是谁（congle)


Princeton Zhuang Liu
      * AP 第一年就有学生quit了吧（听说不是quit，是换导师？）
      * 对intern很差 几乎没有拿到offer的 没return任何人




蹲princeton别的瓜🥺
想问的人留下老师名字


UIUC Heng Ji （？ji老师人很好啊）（存在争议，请谨慎辨别）
      * 组里phd，去年刚毕业，overall Heng不算完美，但是也是在方方面面fully supportive。有时候比较严厉会批评做的不好的地方（对事不对人），其他时候相处融洽，来世还当heng学生（我也想去miromind!）
      * 比较以funding project为重，早八晚零敬业型advisor，人很nice很容易相处
      * 老师组里三个track，near-future faculty 相当于 TBD，PHD student 属于 TBD collaborator，研究生和本科生属于 MSL
      * Heng真的nice(+1) (+2) 
      * 上述请去红榜说。。。季姮就属于打听学生phd offer，一开始就是画饼，给一堆鱼offer，最后只挑把她列top1的。天生愿意给她当牛马肯定好处多多:)




UIUC Yu-Xiong Wang
听说对学生比较push
听说不放学生毕业
学生纯牛马，拿PhD当postdoc用，还都延毕
对学术比较push，不放学生毕业
听说有intern闹掰了
听说intern申请结果最好只有uiuc ms
听说对phd不是很好


UIUC Yiling Lou
刚来就有瓜吗
看过微博


UIUC Kevin Chang
经典黑推王，全校无人不知
名人名言：“It’s not enough that I should succeed, others should fail.”
上课戏耍学生，给学生作业份份好评，最后给个C-，导致学生GPA爆炸，申请季炸裂
学生据说全跑了




UIUC Daniel Kang
天天因为dating app被人挂。。
性压抑了http://xhslink.com/o/2KZfkRJ8GZ6


有没有Columbia的瓜，求求🥺


有没有Stanford的瓜，求求🥺


Stanford Shuran Song
— 读phd期间是fisher yu（于夫）的女朋友，和自己的导师jianxiong xiao保持不正当关系被于夫抓了，并投诉到学校
— xhs和知乎的贴全被删了希望这次能保住
— 当然fisher yu更cs一个被窝睡不出两种人
— （这都陈年旧事了吧 shuran现在对学生还不错吧 有机会上红榜吧）


Stanford Jiajun Wu
（听说有瓜）


UC Berkeley, Siwon Min
      * Intern进组要先考一轮coding interview，micromanage




JHU Jason Eisner （不少人抱怨？）
      * 严格，但是绝对是优秀的导师


JHU Daniel Khashabi （听说给黑推）


Columbia University - Sharon Di
      * 全校范围招几十个MS进组科研养蛊 最后蛊王可以留phd
      * 非常push，组里都是牛马，周末和晚上开会是常态，假期也开会


Columbia Xiaodong Wang
      * 懂得都懂
      * 学生被搞抑郁了
      * 外面接项目搞钱


UW-Madison Xiaobin Xiong
      * 回国了，在上海创智
      * 自己从来没做过ai为了蹭管自己的lab叫legged AI lab
      * 曾言CoRL是水会不许投
      * 回国导致自己phd居无定所
      * 抽象，想一出是一出，idea像是在做梦，技术细节特别是learning依托


UW-Madison Sikai Chen
      * 上学的时候一堆造假paper
      * 把学生逼到肾出问题做手术，躺在床上养病，还push该学生写proposal
      * 逼迫学生凌晨送他去机场，去他家给他洗碗
      * 不给学生买电脑，给他老婆买，开会不给学生报销，但给他老婆吃饭报销
      * 做博后的时候让学生给他付房租
      * 一开始看起来是个很友好的学长，但抢师弟一作，要求labmate和导师邮件必须cc他
      * 请学生吃饭，让学生付钱
      * 他技术一窍不通。。。还喜欢微操
      * 自称做AI的，指着无监督学习问学生“这是监督学习还是什么？我不清楚，你清楚么”




TAMU Zhiyuan Yu
超级海王，据说一个申请季能养几十条鱼, 在已经有很多鱼的情况下还发招生贴


TAMU Zhengzhong Tu
      * 网红？


NYU Sherry Yang
面试巨海 老师态度极其傲慢




Brown Peipei Zhou




为了看各位的瓜我已经摆烂一天没干活了（我也）（周末干活你们还有自己的时间吗这么惨）（周末还干活 诗人吗！）（PhD的周末是组会开完之后的两天）
CA


Mila/UdeM，Aishwarya Agrawal
      * 着迷于micro-management, 但taste/水平一般
      * 三个phd/incoming phd 受不来了跑到别的老师组了


Mila/UdeM, Jian Tang


Mi


Waterloo Hongyang Zhang
      * 小红书记得有瓜，知情的爆一下
      * 从21年入职开始至今已5年，但主页上没有提到任何自己的学生，也没有任何学生的主页把他列为supervisor。截止目前(2026.04)无学生(PhD/Master)毕业。据知情人士消息，招一个学生跑一个学生。
      * 威胁学生，扬言在国内我甚至可以打你
      * 指导水平极低，天天给学生转发中文公众号三大会，做科研幻想，强行让学生做热门方向，不然就断funding


UofT Baochun Li
      * 小红书扒皮招了个有点姿色的女学生，文科生，老师和男朋友一起给她发paper，在组内抢idea，搞政斗，phd前几年还住老师家，啧啧，现已和男朋友上岸港校？(那女生170 citation, 2 Infocom, 1 JSAC 去HKUST-GZ)
      * 现在组里全是女生，疑似只招中国大陆籍女生
      * 张口闭口浓浓我是你大爹, 禁实习，组内不能相互合作。会对你说idea垃圾不要做，转头发现组里其他学生在做（这个太典了，他组里抢idea的事情最多了，前脚不给做的idea后面就被组里其他人发了）（http://xhslink.com/o/ALsIeDm5c7v ）
      * 其他人下面的评价但他也符合：对教职病态执着，天天把faculty挂嘴上引以为豪，除了这个职业都是下三滥。深夜emo了会给学生打电话。明确表示phd都是他养的，在外面要讲情商，对phd想怎么样就怎么样。情绪极不稳定。入学前会好言好语骗人进来，毕业时间研究方向都是假的，进来之后慢慢暴露他的本性。
      * Infocom就是他那个圈子的人（wireless）搞臭的（他学生在ua当faculty出轨本科生， rate my professor上有）（组内早年一批还有瓜的，把一个女生保送进HK某校了，后面干不下去了跑路了）
      * 是不是有个他的女学生刚去港科任教，也有大瓜，在小红书看过，有无老哥知道的？


UofT Liang Ben
      * 学生基本全部master out，phd都是从外面招的（加拿大masc是有funding的和phd基本一样，uoft之前不能直接本科毕业读phd，所以一般做的没大问题的话，老师都希望你留下来做phd），狗嘴里吐不出象牙，天天pua


UofT Bo Wang （想听瓜）（细说


伟大无需多言
听说很push


UofT Qiang Sun
      * 组里瓜很多（细说?听说 去mbzuai了)
HK


HKU Yanchao Yang (占坑)x f




HKU chen ran




HKUST，Jiaya Jia
      * 著名的头发没了的造假，知乎阅读过百万，点赞过万，后来被买下去了
      * 卡毕业，学生很难毕业
      * 大组会公开骂学生，公开批斗，拍桌子，每周都骂
      * 曾逼学生在他的企业打黑工，工资很低（思谋科技本质就是电子厂，不是比喻）
      * 学生很多quit的




HKUST,  Yi R. (May) Fung
      * 转组学生较多，有学生刚入学就转组
      * 实习生要自费科研，没有指导
      * 学术水平，请看Google Scholar (路人感觉看着很正常，有什么问题呢)
      * 称病不朝鸽intern，水平也差，很早之前说要去 hkust，但是后来一段时间又删了，之后又二次官宣了，神奇
      * 小红书bio里写升学辅导，这钱也要赚？


⬆️话说jiheng为什么那么喜欢招女学生 水平还差（因为girls help girls）（因为bro水平更差）看jiheng招的女学生就知道有多差了


⬆️补充：情绪很不稳定，爱拿学生撒气 （jiheng还是may？）(may 人还挺好吧？）




CUHK, Qi Dou


CUHK, Yixuan yuan
      * 经常PUA学生，控制欲极强，但给不了有效建议
      * 纯靠max meng输血，还在学生前面讲max坏话


HKUST Lei Chen
  

  







HKUST, Xiaomeng Li
（↑有具体的吗，印象中知乎&xhs有过评论，貌似被删了？是不是有人quit过？）


CUHK 某AI4S AP 避雷 （至少给个指向吧）（Yu Li吗？）


HKUST, Anyi Rao
      * 招了一堆自费的北电中传本地local来拍电影，有点败坏大lab的reputation
      * 和lvmin的神秘关系，把arxiv更新版本的二作当代表作
      * 貌似有欠钱不还的传闻（不保真）


HKU, Chao Huang
      * 买github star是真的吗？（证据比较多，但是没有石锤，企业包括这种买的都是前期一堆后期火了逐步取消）（已经实锤了，小红书去年就有人github token泄露，发现被操控点了他们lab五六个项目，后面被chao私信“威胁”删了lab名字）
      * 知乎有关于造假的锤人贴，目前还没有删除可以查看
      * Hot Nerd最严厉的父亲！


HKU Tao Yu


HKUST(GZ) Xuming Hu （🤭）
SG
NUS, You Yang
      * 做系统的对flash attention胡乱解读，被fla嘲笑麻了
      * 知乎天天自拍和大佬的合照，微商风格 （笑死我了）之前招了一个神秘博后，招人开始完全企业八股文风格
      * 不让实习，luchen打工为主


NTU Dacheng Tao
      * ACL，ICLR洗稿抄袭实锤，闹上了知乎热搜


SMU Pan Zhou
      * 自费学习概念的开拓者，凭什么给你钱，要学生自带gpu资源
      * 科研能力很有限，广撒网招intern不给指导
CN
Tsinghua, YY


      * 代表作 
      *  用AI审一下一眼就发现所有theorem都是错的，逆变斜变符号写反了


Tsinghua Chong’en Bai


Tsinghua Yan Wang
      * 每天自称自己对实习生很好，实则养鱼的不得了
      * 组里一个实习生装自己是polyU phd在外面装逼替他招学生，实则自己本科刚毕业，一个ap招的本科实习生在外面招自己的实习生，是否有点太抽象了
      * 这人真的算thu吗我忽然请问（
      * 

Peking, 


FDU 


NJU


SJTU, Wenzhao Lian
      * 科研水平很低，画大饼


ZJU, Yi Yang


      * 回来以后原形毕露 喜欢炫耀自己拿了多少经费 想买什么车子 对学生扣扣搜搜 做项目不会多给一分钱补贴
      * 组里逆天博后很多 猛猛抢一作 共一都不给你一个（点名姓Lu的，猛猛压榨底下的人还不分一点credit） 美名其曰组里不搞共一这种恶臭风气
      * 不让实习 顶组找你不让去 只让你去他谈的垃圾项目 钱都到他自己手里
      * 根本不懂科研


ZJU, Kui Ren
      * 读博期间伪造数据跟导师闹翻，导师将他从主页上除名
      * 在美国水了一堆期刊文章，没几篇顶会，回国后靠着浙大的学生还有跟别的学校的reviewer串通审稿，每年给自己搞10几篇安全四大
      * 水平差，只会搞关系，学术道德差
      * 他举报的Xiaofeng wang (+1 还是自爆的)


WHU， Qian Wang




HUST, Shengshan Hu
      * 暴雷NPD
      * 夫妻店，抢一作
      * 下面学生做横向叫苦连天，因此生病的不少


ZJU, Jiwei Li
      * 这人到底在ZJU吗? 之前也是听说口碑烂完了。蹲一下




USTC, Yan Song
      * 这人坑过多少学生就不用说了吧？从深圳一路坑过来。当年在深圳干的那些事情不知道还有多少人记得。(展开说说?)
      * 逆天，避雷避雷




USTC, Xiang-Yang Li
实验室强制打卡，组会骂人】
我本科在李老师组里待过很长时间，后来出国了，个人感觉他人确实还挺好，甚至手把手教函数加密。听有学长说还帮忙debug过code~


USTC, Jie Wang
intern本科生养鱼，maybe只care少院同学吧，完全不给指导啊，也没人带你hhh


CSU, Xu Su
      * 经典npd，不顺他的意或者做的不好就会一直否定你。
      * 让保研生暑假打了几个月工，说99%可以拿offer。结果被鸽


CSU, 可视化夫妻店
      * 横向多到做不完
      * 教授抢PhD一作，PhD抢本科生一作


Westlake, Ziqing Li（请称呼他为stan Li）
      * 瓜田


Westlake, Chi Zhang
      * https://zhuanlan.zhihu.com/p/2022716371742597204
      * 据说有瓜，yiwei wang 好友
      * https://www.zhihu.com/question/2022448870198649984




SUSTech, Bo Tang


EITech(东方理工), (插眼), 既然都有 SUSTech, ShanghaiTech, Westlake U, 不能没有我 EIT. 


Xidian U, Huaxi Gu
      * 老婆怀孕期间出轨，性骚扰女学生，谋生策略就是带着全组天天跪舔领域里大佬




ShanghaiTech


CASIA, 




UESTC Xun LUO
      * 有妻之夫光明正大出轨大二女学生，家暴原生老婆，但是没有受到学校处分
      * 跑路深圳，本来想跑同济的但是人家估计背调没过
      * 出轨的女学生已经直博，并且光明正大和他一起开夫妻店，以后万一当上讲师甚至ap了也是雷中雷中雷的种子选手，为了上位不择手段了属于是






AU


UQ, Yujun Cai
      * Yiwei Wang 夫妻店（后面是不是有？而且澳大利亚的别写到美国这个）






学术界红榜
Purpose 
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.
PS. 本文档是匿名文档，请随意补充和修改；
如果你认为某些黑榜的Prof也可以同时出现在红榜，请先反驳黑榜的red flags后再提出红榜的优点。反过来，如果你认为下面红榜的信息有误，也可以补充Rebuttal。
大家可以在这个Tab补充和推荐没有red flags的PI！参考评估维度：
a. 人品与边界：是否尊重学生，是否讲信用，是否滥用权力。
b. 指导与判断力：是否真的能给 research guidance，是否会频繁推翻方向。
c. 工作方式：是否过度 push，是否把学生当工具人。
d. 资源与回报：funding、算力、署名、推荐信、职业发展是否公平。
e. 组内生态：quit 率、转组率、学生私下口碑，往往比官网介绍更真实。
红榜List （请大家更新下面之前也在这里补充一下方便后人引用）:
      * Cornell Prof. Mohamed Abdelfattah
      * Upenn Prof. Jacob Gardner
      * UCLA Yizhou Sun
      * UCSD Zhuowen Tu
      * NYU Saining Xie
      * UCSD Wei Wang
      * UCSD Marc Niethammer
      * UCSD Julian McAuley 
      * USC Feng Qian
      * USC Yue Zhao 
      * UCR Yan Gu
      * UCR Yihan Sun
      * UMD Furong Huang
      * UMD Tianyi Zhou
      * UIC Philip S.Yu
      * UT Austin Jessy Li
      * HKUST Yinghao Xu
      * Uwaterloo Jialu Zhang
      * NEU Cheng Tan
      * NWU Manling Li
      * UCD Zhe Zhao
      * UCD Muhao Chen
      * OSU Yu Su & Huan Sun
      * BU Wei-Lun Chao
      * HKU Yiming Qiu
      * Stanford Shuran Song
      * USTC Yanyong Zhang
      * UCSD Yufei Ding
      * UCSB Eric Wang
      * ZJU Yi Yang
      * Wisc Ming Liu
      * Duke Rong Ge
      * UIUC Dilek Hakkani-Tur
      * UIUC Alexander Schwing
      * UIUC Tong Zhang
      * GMU Keren Zhou
      * NYU He He
      * UMN Qianwen Wang
      * UT Austin Jiaxin Pei
      * THU Mingsheng Long
      * TAMU Zhengzhong Tu
      * Rice Xia Hu
      * UMD Zaoxing
      * MSU -> UNC Xiaoming Liu
      * Wisc Xiao Luo
      * Duke Xiang Cheng
      * Duke Danyang Zhuo
      * Princeton Mengdi Wang
      * UA Mihai Surdeanu
      * HKU Difan Zou
      * Dartmouth Yaoqing Yang


MSU -> UNC Xiaoming Liu
      * 刚从MSU跳槽去UNC了
      * 很儒雅，不骂人
      * 工作超级认真，经常slack很晚都在线，但不会要求学生一直在线
      * 学生实习的时候不会联系学生加活
      * 热爱生活，绝世好丈夫好爸爸，有work life balance




UIUC Dilek Hakkani-Tur
      * 重视组内团结，每个月都会组织lab团建
      * 完全不push，即使学生躺尸她也不会push
      * 发自内心地对学生好，随时乐于用自己的人脉资源帮助学生
      * 对于科学事业有着信仰一般的追求，视金钱如粪土
      * 周围同学对Dilek都很好


UIUC Alexander Schwing
      * 对学生非常supportive
      * 太supportive了导致他自己很忙，可恶
      * CV / NLP 方向都有在做（学生做啥他做啥）
      * Both Engineer & Mathmatician:
      * 组会教学生写FSDP 和 vibe coding
      * 在白板哐哐推两小时 ELBO
      * 直接申请bar很高，值得摸下彩票anyway


Cornell Prof. Mohamed Abdelfattah
      * 尊重学生，每次开会前后会问学生最近怎么样，对学生基本不push，中一篇一作以后允许放假几个礼拜
      * 会积极与学生讨论新方向，不过给idea的可能性较低 (他自己也很难follow AI领域的快节奏
      * Funding 暂时充足，也允许学生每年实习，组里最快毕业的学生第一年就开始实习，三年半就先去上班，然后第四年答辩，他没拦着。
      * 组内口碑较好，没有转组quit
      * 缺点1：比如 AP 很难给学生推好的实习，他自己在美国业界connection有限，当然能帮到的他一定帮，上面说的那个三年半毕业上班的，PhD期间三次FAANG某司实习就是他帮推的。不过组里开始有毕业生后应该会好转
      * 缺点2：组里卡不太够，最好的是A6000，虽然貌似这是大多数组的常态。但是允许学生租卡


Upenn Prof. Jacob Gardner
      * 水平很高指导也很到位，赶稿之前会帮学生写代码甚至写全文，非常hands on
      * 尊重学生方向，有学生完全不做他感兴趣的方向，但是能帮就帮
      * 找实习找工作都全程carry，毕业之后也能经常约到老师讨论career plan
      * 很有钱，组里算力充足，学生经常40卡B200跑实验，组会出去吃fine dining
      * 毕业时间flexible，找到工作就放人，去工业界有很多内部资源，觉得学生的internship找的不太好学不到东西还会帮助联系更好的internship


UCSD Julian McAuley 
      * 大善人，组里学生想去工业界的都是光速毕业，组里一个学生本科直博3年零一个quarter毕业的最速传说 （带我发paper的学长）。
      * 比较放养，适合self-motivated 的学生，毕业要求不卡人。
      * 自己有几百人的大课的TA给PhD作为funding兜底，不用担心没钱毕业。
      * MS / Intern 主要是和PhD student 合作, 学生很多都是MS转的PhD, 虽然找他的人最近两年很多不是所有人都能转。


UCLA Yizhou Sun
      * 人美心善! 
      * 之前在xhs上看到过她的瓜，大概是换学校跳槽对原来的学生处理不是很妥当；以及在她组里做intern的zwj是靠她的关系申上stf的吗？我看她还给了return offer（本帖似乎不让提及phd student吧？当然如果是真的这个prof connection还挺强（？））（那位phd之前被锤物竞作弊，可以上知乎了解，情况比较特殊，相关人员应该都知道她的事）
UCSD Wei Wang （为什么是UCSD？）
      * 尊重学生，日常也基本放养
      * 组里算力不那么充足但做ai4sci也暂时是够用
      * 组里phd交流也很不错，开组会得到的feedback很helpful
      * 做ai4chem的强推
UCSD Yufei Ding
      * 很hands on的老师，给的建议都很能帮助research小白成长
      * 和学生也很真诚，聊天没有上位者压力
      * 组里毕业的师哥师姐都去向很好
      * 组里氛围属于是很欢乐了，hhh
UCSB Eric Wang
      * 组内氛围不错，挺supportive和collaborative
      * 会推荐实习和工作，博一就出去实习的比比皆是
      * 工业界connection很多
      * 组里的PhD毕业去向都不错
UCSD Marc Niethammer
      * 尊重学生，feedback速度很快（很理论的一个人）
      * Funding比较充足（nih可查）
      * ai4med有福了
      * 缺点：上课比较无聊容易睡着
      * marc确实实力很强
USC Feng Qian
      * 人品/学术态度/对学生的帮助都实在一流
      * 帮学生详细改/写paper
      * 从来没见过他用很重的语气怪过一个学生，都是很平静的讨论问题，从来也不push
      * 从来对人也都是很平易近人/平等的态度
      * 绝对是system/network圈最好的几个老师之一了
      * 无敌好老板，可惜招人比较少。
USC Yue Zhao 
      * 这个无需多言了吧
      * 微调老师我们喜欢你
      * 誓死捍卫微调老师
      * 神，无需多言
      * 保护我方 微调！真神！
      * 微调老师我们喜欢你
      * 戴眼镜的小胖老师来学学怎么发xhs好吗


UIC Philip S.Yu
      * 神，无需多言
      * 喜欢
      * 见过最supportive的老师没有之一
      * 见过最好的老师，极具个人魅力，组内氛围很好
      * 随便实习，组里去向都很好
      * 好想去philip的组啊！
      * connection很强




UT Austin Jessy Li
      * 品格和性格都很好，还很supportive
UT Austin Jiaxin Pei
      * 人非常的nice，有资源愿意给学生
      * 人很温柔，非常Hands on
      * jiaxin jiaxin我们喜欢你（（❤️
UCSD Zhuowen Tu
      * 对学生很supportive，指导学生也非常耐心，组里的PhD毕业以后去向普遍不错
      * 随便放实习，实习的去向也很好，还有学期中实习的PhD，实习的paper不挂名也无所谓
      * 组里氛围很好，组的规模比较小，大家联系和相互合作也很紧密
      * 据我所知来intern的，只要认真做research，推荐信质量应该都很高，会有personal recommendation，无关是否有paper发表，氛围真的不错
      * 无组会，不用去实验室，有PhD学期中出去旅游很多次也可以，春节/投完paper都会放假，想摆就摆真好啊
      * 缺点：给本科生上课质量据说很烂，但是给分都很好
NYU Saining Xie
      1. 非常supportive，不看中本科出身，基本上hands on指导，推荐信写的都很细致而且很强，组里面氛围融洽没什么宫斗现象，合作很open。基本上你叫他帮忙推荐，都能帮忙推荐到好地方。即便暑研没有pub出来，也能点对点推荐。
      2. 可能需要会用TPU，算力以TPU为主，使用难度因人而异。
      3. 人比较善良，不push，比较重视学生本身长期的科研taste培养，为人处世非细致入微，情商很高。
      4. 早期对intern pub要求比较严格，现在没有那么严格了，但是做出好的作品会尽可能帮忙sell，对学生职业发展帮助很强。
      5. 比较建议线下暑研，会认识到很多好大哥：）（但saining不是和lecun创业去了吗，之后还会有很多时间管lab吗）你好，会有的，印证访谈说法，他对学生的爱确实很大。
NYU He He
有自己长期的research taste, 负责，很supportive
HKUST Yinghao Xu
      1. Insight充足，资源很多，人没有架子
      2. 做事情很solid，比较养成系
      3. 组里面很开心，认识的都说好
NEU Cheng Tan
      * 耐心，不push，尊重爱护学生，讲信用，有原则
      * 不偏心，组内不竞争，鼓励大家一起玩，致力于维护实验室良好氛围
      * 非常认真负责且有taste
NW Manling Li
我在组里做 intern 的整体体验是很好的！Intern bar 低有人觉得是好事，有人觉得不好。组里做intern不是非要有pub，很多intern其实没什么基础，还有从头带的非cs专业的intern，后来成功找到了大厂工作，老师也帮忙找工业界推荐了，以及没发过任何论文的intern在组里发第一篇论文。收phd也不是按照pub排，没有那么看背景，愿意从头培养。组内科研氛围很不错，资源也比较充足，老师和博士生会提供很多具体的idea和指导。老师本身确实比较忙，基本沟通比较多的是PhD，不太可能对每个 intern 都非常细致的指导，但在project meeting和一些关键节点上，还是能学到很多东西。另外，在申请阶段我也得到了老师的positive推荐支持，对我来说帮助很大。
从我自己的经历，总结一下这个组的特点，大概是：
      * 整体不 push，自由度相对较高，脾气比较好
      * 比较看重 project 的 research taste 和质量，而不是单纯追求论文数量，也确实会产出一些比较有影响力的工作，擅长做大项目
      * 资源比较充足，只要需求合理，基本都能得到支持
      * 推荐信支持比较稳定：只要正常合作，哪怕project最后没做出来，也会给 positive letter，表现优秀的话还能提供一些 personal recommendation
      * summer 期间有 research skill training，整体帮助还是挺大的
      * 组会会邀请厉害的学者来做分享，可以学到不少




UMD Tianyi Zhou
      * 非常nice的老师，非常supportive! 在天翼这里intern是科研生涯最幸福的一段时光 :)
      * 纠正一下，是MBZUAI了，但人确实很nice
      * 过往intern说一下，tianyi很沉浸research，是个很好的老师，推荐
      * 跟tinayi面试过，感觉很nice，问过一些学生/老师评价还不错
UMD Furong Huang
      * 我在UMD做过PhD+一年博后，和Furong合作了许多项目；主观感觉她的知识储备和指导是很有帮助；
      * 在她的组呢可以静下心做，Furong已经tenure，并没有感觉push，对第一年PhD甚至没有任何pub要求；也可以成为paper machine在毕业的时候有很好的profile（她们组近五年CSRanking的AI方向在UMD排第一）
      * 算力充足，组内 企业合作都能保证；
      * 对PhD实习的支持很好（工业界connection充足，去年毕业的去向有OpenAI，Google，Meta已经是一线lab的质量了）；Furong也支持去学术界，他有一个学生应该去了yale做postdoc；她自己的导师在Caltech
      * 方向支持灵活，组内PhD可以自由选择感兴趣的topic
      * 缺点：组内人多，因为UMD可以录了以后灵活换导师，所以需要自己push自己；（但是校友网也更大）
      * 强推！周围的人找不到差评！（需要做TA也是缺点吧）
UCD Zhe Zhao
      * 感觉反应速度极快 智商情商很高 交流能力很强
UCD Muhao Chen
      * 能力强，资源多，各种意义上的资源，以及业界合作
      * 组里学生毕业去向好，我的暑期实习就是组里学长给内推的
      * 组里氛围很不错
Rice Xia Hu
      * 对学生supportive，组里氛围好
      * 不 push 不 micromanage 不骂人，没有硬性毕业要求。组内氛围超赞，和老板亦师亦友。
      * 很nice，学生出路很好
OSU Yu Su & Huan Sun
      * 两位老师都对学生很support，和学生平等相待
      * 在生活上的需求都可以和老师交流，组里很多学生都有two-body的问题，只要不影响项目进度，学生时不时在异地remote，他们是不会有微词的。
      * 毕业了n年的学生在外做postdoc，想上market，huan还是会让学生回来dry run，想法设法提建议，细致到这页slide怎么讲，什么时间点on-site，需要注意什么。
      * 对于junior学生推荐实习，毕业的学生推荐找工作，有时候比学生自己都积极。
      * 在学期间part-time实习，OSU不允许并且必须要求学生自己交学费（州外学费）Yu会主动去和department沟通并且愿意交学费，让学生专心在industry实习。
      * 学生想做大proj需要budget，都会想办法找资源support，现在一个学生多的时候能用(48张h100 + 90a100)，平时用8张h100+8A100很正常。
      * 客观的说，他们确实太忙了不能一天到晚想着这个学生需要什么那个学生需要什么然后主动的去offer help。但是学生主动找老师提一些想法他们是一定会考虑的。
      * 能take 学生的feedback，我觉得一些事情他们处理的不是太好我可以很平等的直接说，他们说会appreciate it 说good feedback。
      * 我之前低年级被批评了我觉得不make sense我可以push back，老师是会道歉并且解释他为什么觉得我做得不够好，并且说以后会注意，我之后不再犯，他之后也不会因为这个批评过我了。所有的批评都是对事不对人
      * 我接触过的所有毕业的师兄师姐里面，对huan和yu都没有什么负面评价。也保持着close connections。需要帮忙找实习/工作，学弟学妹都是可以主动reach out他们，他们也会积极帮忙，我觉得组内氛围非常的好。
      * 注重对学生各方面能力的培养而非只是发更多的paper
      * 我们严格要求用英文，组会/工作时间都是用英文，在office里面没有外国学生的时候也必须要英文
      * 学生少的时候也会很细致的过slides和paper，给idea，(尤其是tenure之前) 写paper/rebuttal的时候和学生一起熬夜，从头comment到尾（尤其是huan，几乎每篇paper都是这样）
      * 学术水平非常的高，很容易能感受出来他们的research vision和belief。Yu非常非常聪明，他们想做web/gui agent/memory/world model/safety的时候我们很多学生不太相信他们的vision，现在出路都非常的好，各种实习和full-time offers
      * Funding很足，能够支持decent-scale的training
      * 客观的说，可能是唯一的，不一定让每一个学生都满意的一点就是《相较于同level的学校，其他组的PhD来说，他们对学生要求高很多》。但是真5/6年了他们也绝对不会卡毕业。
      * 相关的，因为对学生要求高，那么有时候就会急了说两句，但是从不会主动放弃学生（只要这个学生还想读这个phd还想做research），也不会因为上一个proj失败就影响对学生的整体评价。
      * 哎，看完黑榜只觉得 造谣一张嘴，辟谣跑断腿。可能我在phd期间表现的还不错所以体验到的被批评的时刻比较少，但是我敢打包票他们人品绝对没问题，是绝对的超级大好人。一天是他们的学生，终生都可以向他们寻求帮助。我个人是feel incredibly lucky to be advised by them. 
      * 神老师，听说了好多好多好评
      * 跟su老师组的学生聊过，评价都很好，research taste极好


      * Huan 还是非常supportive，且关心学生，支持学生按照自己的兴趣做project。印象很深刻，当时第一年最开始读phd，很不适应，也不会和其他人寻求帮助，不懂向老板寻求帮助。Huan还会主动和我约meeting（尽管我那时候还会尝试拒绝meeting），但是Huan坚持她在travel开会期间要和我meeting，了解我的情况。虽然具体聊的内容我忘记了，但是她这个动作就给了我很大的鼓励。应该没有多少老师会在学生拒绝沟通之后依然坚持想要和学生沟通的吧。那一次的对话对我目前影响都很深刻。


BU Wei-Lun Chao
      * 之前在OSU，人非常好。是我合作过的教授里最负责，最有耐心，最亲历亲为的一位好教授。




HKU Difan Zou
      * 学术能力突出，也真的很热爱技术：组内不缺三大会，同时对技术本身也非常感兴趣，平时很喜欢聊技术、推公式、讨论细节，不只是做 research，而是真的享受做技术这件事。
      * 为人友善、沟通顺畅：人非常 nice，平时交流没有距离感，愿意耐心听学生想法并给出有建设性的反馈。
      * 支持学生发展：非常支持学生找实习和职业发展！






HKU Yiming Qiu
      * 人非常nice和supportive，相处很融洽
      * 很hands on，回手把手改论文（基本重改一遍），做pre也会过几遍slides
      * 不push，想休息说一下就行
      * 工业界资源多，组里学生基本正在/有过在字节/微软/快手实习经历，合作很紧密，会推学生去实习
      * 学术水平很高，啥都懂，就算没做过也会学习support你去做想做的方向
      * 现在组里没人quit


Stanford Shuran Song (? Coming soon?)
USTC Yanyong Zhang
      * 作为ustc，AI这边为数不多不看gpa就愿意招你做intern，给你分phd带你发文章的老师，投张老师一票
      * 不push，但是平时很忙老师不能亲自指导，组会每周都有，有时间老师肯定会加入
      * phd都很好愿意慢慢带你很耐心，干一年肯定能有pub（不好拿一作，毕竟是跟着phd做项目，不过就ustc这个资源，能让你intern就偷着乐哈），给强推，有北美con




ZJU Yi Yang
      * 对学生 very nice，很幽默，只要一有时间就来和同学们玩
      * 经常组织同学们锻炼身体，包括但不限于跑步、撸铁等，锻炼完了请大家吃饭
      * 很有 insight，不 push，关心每一个学生的研究方向
        兄弟你是yy本人吗 有点逆天了哈 这人纯笑面虎 表面上对谁都笑嘻嘻的 其实背地里搞人比谁都猛 组里大家都是敢怒不敢言 既得利益者去看看我们下面的硕博过得有多惨吧
我真不行了哈哈哈哈哈 ZJU YY DDDD


Wisc Ming Liu
      * 人非常非常nice，永远笑眯眯的，从没有骂过学生，很尊重学生。不会干涉学生任何个人生活，和学生只会有科研学习往来。
      * 对科研极有热情，对低年级PhD学生非常hand on，会给idea和指导，投稿前会帮学生从头到尾写/改paper。非常懂技术，硬件服务器专家。组内的testbed从无到有手和学生一起手把手搭建起来，耗费了几年的心血。
      * 他本人极其勤奋。问进度比较频繁。不会过度push。周末节假日默认不会发消息。从不会把学生当工具人。有合理需要都可以商量。
      * funding在NSF冻结后未知，所有美国导师都是未知吧。。。并非AI方向，system研究的新型prototype/testbed很多，新型CPU/GPU/CXL/RDMA NIC/FPGA等等都有。算力肯定是非常充足的。小型炼丹需求也都可以满足。组内资源公平。尚无毕业生。
      * 没有quit的。转组均为正常原因（转方向等），没有因为导师原因。私下学生口碑极好。




UMN Qianwen Wang
      * 老师非常supportive，从来不对学生讲难听的话哪怕她已经不太满意。
      * 除了paper submission基本上不会周末/大半夜联系学生，对学生有边界感，不怎么push
      * 人美心善概念本身❤️实验室主页有大家的宠物狗儿猫儿and 鸟儿！欢迎来品鉴！！
Duke Rong Ge
      * 神中神，从人品到学术都是无敌
      * 比较佛系，但是如果你真的想做东西会给很多idea
      * 指导风格比较hands on，带着推公式那种
      * G stands for GOAT
      * 人超级好，尤其是带本科生/intern科研的时候（intern出路都很好）
      * 真正的researcher 这个时代少有的在solidly做research的人 人品也没得说 
      * 神中神中神 in all perspectives
      * 期待他和他的学生做出更多solid work
      * 这年头都不在twitter/X上活跃的老师，真的踏实
UIUC Tong Zhang
      * 神，无需多言
      * +1，学术 taste 好，是少见的真的懂学术和研究的教授，非常聪明，给的 idea 不仅 work 还非常 insightful
HKUST(GZ) Yongqi Zhang
      * Hands on，手把手改论文
      * 不push，对学生好，会给大方向idea，人很幽默和学生相处和谐


KAUST Jian Weng
      * Hands on，给的idea能work
      * 长得帅，看着养眼 （吃瓜群众看了照片表示这算帅？！！那楼下龙老师帅爆了）


THU Mingsheng Long
      * hands on，会给学生可行的idea
      * 性格很好
      * 早期学生皆已财富自由，可见老师水平很高


Wisc Xiao Luo
      * 水平高，给idea
      * 性格超级超级好！（复议！！）
      * 不用线下meeting，社恐友好
      * 不push，自由探索，给方向给资源，而且会手把手改论文，神仙老师
      * 学术taste很强，给的idea能work，出了问题还会一起讨论
      * 陪学生熬夜赶ddl，非常好的老师




Duke Xiang Cheng
      * Michael Jordan出来的学生，又在MIT接受了训练，可想而知的水平极强
      * 人品很好，为人随和好交流。能站在学生角度考虑 给学生充分空间和时间解释学生不懂的问题
      * 不水文章。每年固定几篇solid work的产出，都有自己的想法和新意。
      * 硬要鸡蛋里面挑骨头的话，唯一的可能就是工业界connection不足？但这对于本身投身在做theory work的人这里，本身就不是什么问题。
      * 对于立志做theory的人 或者想经历完备research training的人来说应当是不二之选。
      * 评价 顶中顶中顶


Duke Danyang Zhuo
      * 对学生非常非常nice！非常supportive，非常positive，非常关心学生
      * 从不push学生，但你要找他随时都能跟你进行科研上的讨论，很insightful，会非常hands on的教你写作，帮你改论文，也很尊重学生，想做什么也都很自由。danyang自己也有很多idea很solid。
      * 对学生找实习也会非常supportive，danyang在industry也有很多connections
      * 绝对的神仙老板
UA Mihai Surdeanu
      * NLP学届connection的神，基本没有他不认识的senior professor
      * 尽可能的帮助同学，提供很细节的指导（虽然有时候自己也不懂，但愿意快速的学会）。
      * 也会关心你生活的问题，组里申phd和phd毕业的去向都很不错
      * 给强推不在话下，还会给你想要去的老师私发email，就算不回还会帮你follow up。


Dartmouth Yaoqing Yang
      * 和杨老师合作了很长时间，自己了解的情况是手把手帮第一次投稿的intern改论文，愿意花时间给intern提供细致的指导。
      * 总体的研究风格比较偏math / theory，感觉喜欢做这类的和老师共同话题会很多。
      * 给intern都写很强的推荐信，申请季有其他老师微信联系他询问学生的情况都给了很好的评价。
      * 老师人的脾气和性格都很好，从来没听说过看到过他骂过学生。
      * 对学生一点都不push, 一篇论文被卡住做了很久也愿意很耐心的帮学生一起refine好。


工业界红榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.
Xpeng san jose office general vision lab:
实习体验很好，mentors很supportive，组里风气自由，事很少，对项目支持力度大
Salesforce
NVIDIA Research： 
      * 自由度非常高，人都很强很 nice，专心学术，能自由发 paper 做纯研究
Adobe: 
实习体验很好诶，mentors都很supportive，会想办法帮忙搞卡，项目自由度大，很支持extension 可以part time兼职到第二年直到项目结束，就是参会报销好像只能1000刀（参会已经不报销了）(参会报销政策每年都不一样)
Deepmind moutain view 实习进的组人都很好，尽最大努力帮忙实习生的各种流程，会帮实习生connect公司内部资源
通义千问预训练组：实习生的工作时间10-6-5，历史上转正率高，唯一一点可能难进？国内评级给到夯 
Yyds
MSR Jianfeng Gao组，懂的都懂
MSR 


有没有人能讲讲Notion待遇如何....
有没有人能讲讲Apple待遇如何....




Stripe: 实习待遇很好，return offer也有保证
工业界黑榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.


NVIDIA CN 
      * June Yang Team 前阿里  PAI 过来的 PUA / PUSH / 361 风气完美平移 多位网友侧面打听/验证过 不用解释f
Amazon AGI 如何，有懂得老哥吗 （看组 当时遇到印度人上司实习的生不如死，个人感觉整体比较toxic）（我实习过applied scientist，我组里很多中国人，大家都挺和蔼的，在同一个组实习的也没觉得他们踩到雷，可能同上看组吧）
NEC Lab
Shanghai AI Lab
Amazon AWS AI
Meta Superintelligence Labs
Waymo
想问下楼上，Palo Alto的Amazon Ads怎么样？实习生进去做啥？
深势科技
      * 科研发表靠廉价highly motivate实习生，大部分一作都被所谓mentor/leader抢了
      * 公司上下高呼”deep”和”solid”，天天喷学术圈的成果不能落地，实际为冲OKR造假普遍
      * 无论实习生还是全职，争取加班费或项目credit，会被画大饼+竞业协议+暗示和多少多少院士关系密切 恩威并施
      * 非常多项目做烂掉了publish不了期刊/会议
      * 部分项目如同外包，项目上线后软过渡一下之后被全组裁掉


华为fisher yu
      * 烂人，原名于夫，前任宋舒然，读博期间两人都是肖键雄的学生，宋和肖睡了，至此分手后黑化
      * 去ETH任教后睡女学生，欺骗澳洲ap刘伊凡离婚 后引发女方自尽 (牛)
JHU最有排面的教授
保护！吃着吃着瓜没了可还行
JHU被黑的最惨的一次
本地文档已保存，我今晚已经给恢复了至少三次了
Johns Hopkins University，Chaowei Xiao 
      * 呵呵 （细说）
      * 这哥们应该去榜首（来点猛料，只听说是个坑）（蹲）（给他送榜首吧）
      * 补充一个，据我所知的来自全世界的举报包括但是不限于 清北、新加坡国立、uiuc、nvidia、wisASU, 川大、中科大、电子科技大学、南洋理工、澳大利亚Sydney University
      * 没能力没资源，被全世界各地的合作者举报到UW-Madison后被开除；之后想跑去普渡，普渡打电话给wisc背调后果断reject；后逃跑到jhu（私立学校只背调crime）(btw为什么私立学校只背调crime)（私立学校对于过往经历和reputation调查没有那么严格）（因为什么事情举报的？）（看下面）
      * 把学生关在办公室里要求查看学生电脑和手机，要求学生删除和其聊天记录（我艹这他妈真逆天，直接报警不是无敌了）（报警了 学校调查他动用了非常多的人）（这合法吗？？这怎么没有新闻爆出）(wisc也要脸；但是这个b由于跑得太快，wisc还在调查就让这个b跑了，于是后面调查报告以及处理结果不得不中断)
      * 多次和学校系主任和管理funding的小蜜吵架
      * 爆一个，跟自己的博后老板bo li, UIUC谈过恋爱（wtf）（wtf??)（是这样的，另外加一句，bo li、anima（cal tech）都是非常恶臭的圈子，总的来说ai safety的不要碰！！！）（btw bo li之前和女学生在uiuc撕扯头发打起来了，然后被uiuc开除，后去uchi，然后去了uchi之后又被举报回来了）（开除后还能返聘吗）（tenure了学校没有办法）
      * 之前paper挂名一位madison外国导师，结果没有经过人家同意，这名外国导师据报道学校；然后xcw问gpt怎么样把这个事情甩锅给自己的学生，有完整的聊天记录！（这怎么access到的？）（他和学生一起share账号 然后忘记删了）（哎呦笑死我了）（这个事情wisc CS正式调查和找他了）
      * 此外，问gpt自己的孩子应该取什么名字才能以后至少是个phd (这你都知道？)
      * 还有！给学生写推荐信使用gmail，推荐信内容大概率黑推，导致学生直接被desk reject
      * 我们继续！不许学生假期正常休假，只要微信/slack半个小时没回复就破口大骂；给学生半夜三四点直接打电话（微信call），不管学生是否在睡觉
      * 虽然是madison的ap之前，但是常年不在madison，让学生替他抗房租（哈哈哈哈哈哈哈这个笑死我了）(笑死了太难绷了)
      * 答应一位学生说自己去jhu了，等过两年再把他带过去，一直把这个学生寄养在别的老师名下。
      * 继续！因为个人能力太差，全都是挂名的paper，申请faculty被CS多次拒绝，只能去IS，结果耿耿于怀，自己搬着桌子非要去CS building，因为离其他cs faculty近，也能被来intern的学生（locally）当成CS faculty。(在匿名文档写别人名字，真是有点搞笑了，，，，人品太差 （⬅️什么意思，狗腿本人报道？）
      * +1 是曾经intern学生，每次给这个b人发消息 其从来不回复，但是要求学生必须看到立即回复，不然就骂人。他认为只要对他没有用的，他利用不上的人，永远不回复。