学术界黑榜
Purpose
清理中！不可抗拒因素，暂时只读


对学生：This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way. 希望大家补充的内容可以真实的帮助其他人更好的做决策，而不是单n的基于看某个导师不爽而编造理由。  
对导师：如果你被吐槽了，说明你做的某些事情已经在学生圈子中流传开来（可以思考一下为什么）。你（或者你的学生）可以利用本文档作为最合适的Rebuttal机会，澄清大家对你的所有误解，以后互联网上将会流传你的Rebuttal而不是各种错误信息。你也可以选择直接删除对你不利的信息，但如果黑料是真实存在的，其将永远流传在学生群体中。
PS. 本文档是匿名文档，请随意补充和修改。 (友，事实自由说话，可以反驳其他人的不实信息) 想要证明自己的导师很好，或者修正下面内容的不实之处，就直接去下面rebuttal和补充信息，请用特殊颜色标记。 
P.S. 是否可以按照大洲-学校-导师来排序，不然太乱了
P.S. 能不能去一下重，有很多大段被重复了一遍（大家看到了直接删掉就行了--作者留）
不要提任何 PhD 学生的名字或者关键的、可能被开盒的隐私信息，本文档只针对PI，请大家帮忙维护一些学生隐私。请大家保护学生信息，包含隐私信息的评论都需要被删除。 
修正已完成：
1. 删除了所有空白理由的导师名单；补充新的导师请带上具体的red flags，不要只写名字
2. 补充了“（存在争议，请谨慎辨别）”的tag，没有tag就是暂时没有组内成员过来Rebutta
3. 有很多原始版本的“red flags”和组内成员的“Rebuttal”是相反的，希望大家可以结合有效的证据修正自己对某些导师的负面偏见, 当然也可以结合证据坚持自己的负面评价；
4. 删除了一些敏感信息大家可以使用隐私模式打开本文档，避免浏览器指纹追踪，以及换上VPN  
5. 暂时不要开团；我隐藏了部分信息，我们和导师其实可以和谐共处，我们作为学生可以避雷，导师可以改正（也许吧）
6. 学校设为二级标题，人名设为三级标题，方便目录。后续可以一级标题划分国家。
当前Tab为黑榜，红榜请去另一个Tab：学术界t红榜Advisor Red Flags Notes。相同导师可以同时在黑榜和红榜中，请大家辩证看待。kong
历史记录mirror: the-hidden-fish/advisor-ledger · GitHub
网页版本：https://the-hidden-fish.github.io/advisor-ledger/s
批注：这个网页版本保存了所有历史删减记录 并用AI分析删减意图
（很多兄弟姐妹们可能不懂如何编辑。教程：进入链接https://docs.google.com/document/d/1-AtKUh-xE1CPRRDVlfPx1d42Trhr7F8qQIw69hP85Ds/edit?tab=t.0
会显示“由于此文件目前的查看人数过多，因此部分工具可能无法使用。请重试”，一直点击请重试即可，不要直接刷新页面，Good Luck!）


可视化浏览工具（是不是有bug）
https://advisoreval2026-star.github.io/rankmyadvisor/ (面板显示）
https://advisoreval2026-star.github.io/AdvisorEval2026/ (地图显示）




US


Stanford 
Stanley Lei Qi


实验室内多名phd studen和postdoctor都受到严重PUA而不同程度的抑郁，把学生当耗材，做不出结果就一直脸黑、不让毕业，淫威之a下学生噤若寒蝉


各种活动上性骚扰女生，长得巨丑玩的花，国内很多大佬子女塞进他实验室、裙带关系、打压学生、搞清华小圈子、潜规则女生


Jure Leskovec
* 有人了解这个大佬吗？（开了GNN这个大坑）


CMU
Min Xu
听他 master 学生说 手底下 1000多个 intern？貌似有料，打个窝（什么帕鲁世界）
slack群里两千多个人。(🐮，免费版吗)
经典老坑了。
听说手下postdoc质量太差，基本带不了学生，不提供任何指导，只会push（指的是postdoc）
导师也几乎不指导啊（谁运气这么好
比如：个别postdoc看不懂loss function，出身cs phd
组里穷的叮当响，百人共用一台3090服务器  (原神都打不了）
给RA画超级大饼养🦴，实际上宁可招postdoc和ra都不想给phd名额。(是因为招不到phd,系里都知道他坑 ，连续好几年都没新生选，前几年好不容易搞进来几个都跑路了，只能招postdoc和ra干活 ）(实际上有的RA在申请季还没开始就内定了)
鱼塘大的官网上都能看得出来，全是他的人（
传说中的华人三驾水车之一（和Dacheng Tao，Philip S. Yu 齐名）
总引用还比不过后两位一篇，就别侮辱水车了
坑王？？？


Justin Chan
* 第一年当AP招了三个phd，一年不到开了两个phd
* 经典语录：女性resercher都要依靠男性researcher
* 帮一位intern女生写好code跑实验，还叫组里phd一起帮这位女生共享屏幕debug
* 某项目多个phd和intern一块做，有个visting phd做了六个月，因为这个老板自己的PhD做不出来项目，直接把这个visiting phd的成果给自己的PhD，自己的phdyi zuo最后只给这位visiting phd五作

Rice University  
Tong (Tony) Geng
   * 这老师牛逼啊，一开始在rochester ece当AP，第一年三个学生第一年还没结束就全部quit了，同时还被举报给了系里和院里，留下了一段佳话，整个rochester不管哪个系都听过这个故事哈哈哈哈哈哈哈哈哈 (听说后来又quit了几个，跳去rice quit了好几个哈哈哈) （主页成员几天一换，今天收进来，明天跑路）（好朋友在组内，他的心理状态明显变化巨大，刚开学一开始还会约着一起去打球，后面再也不敢出来和我们玩了）【这个老师刚做教授的第一年确实干的非常狠，学生压力很大，可能是新AP大部分都这样，第一年工作压力太大太激进了吧。第一年的quit的学生确实也发了不少好文章，而且去处都挺好的。】[〈--- geng自己来洗了？？？好文章？？一人写了一篇垃圾论文屁用没有，申请全靠人自己学新东西，别来洗了，quit后的去处跟这有🐦关系，甚至学生想去同校其他老师那，前脚别人刚答应接受，后脚geng就跑去找老师单聊说坏话，然后第二天立马被拒，真歹毒，最后被逼的只能靠自己申外校，这事整个cs系上下连prof都知道😂]【第一年quit的学生去处好，是学生自己重新申请的，跟这个老师本身没关系，这老师完全不会帮忙只会倒踩一脚】
   * 这老师第一年之后组里的学生都很稳定没有再发生过quit的事情，他move到莱斯的时候也把刚刚入学几个月的一年级学生都带走了。【带你家去了？ 被开送去其他坑老板那入坑的不提？】
   * 发现好朋友前老板了，好朋友读书的那年严重抑郁症，每周看心理医生，每天被PUA、威胁
   * 隔壁组的经典永传：喊学生私下签保密协议，所有相关的工作都不允许对外share，包括idea+ppt+paper，泄露就得被关进jail
   * Geng对学生：想退学？我辞职！看系主任听你们的还是听我的！Master都别想拿到！（我和系主任是dude!）
一亩三分地好像被爆过，不知道为啥帖子被删了，但还是能看出端倪 （可能被举报 删了吧）
   * 之前朋友是他的phd，确实很惨，听说夜里经常一点打电话，感觉整个人都状态不太好
   * 听老板说的这人之前喊老学生必须要送一片一作给每一个新学生，说是传统习惯，然后被举报给系主任了哈哈哈哈哈哈哈
   * 这人做的dynamic system相关的工作重复半天就那几个公式，被喷爆了还在水，论文真不是编的吗？（看了一下为什么每一篇不管啥领域的论文都带了一个叫ang li的人，PNNL的）
   * 吃瓜，刚好一个朋友在他们组，得到的回复是现在挺正常的，老师也很professional，晚上6点之后，周末不找学生。不用微信联系学生，有事情都是teams和邮件。讲诚信，答应的事情都会兑现。hands-on指导学生，给idea，遇到困难会跟学生用心讨论解决。
（）


 Chinese Academy of Sciences
Dingwen Tao
   * 这位哥极其push，对学生极为残忍。不够卷的学生，一年不到就会被开。自己在美国6年跳了3次。最后跳回国了，跳回国之后也不会考虑自己学生的去向。离开IU之后极晚的时间通知学生，并且继续招学生到IU。
   * 他当教职的目的是升官发财掌权（最后回国当正教授也算是完成理想了），所有学生都可以是牺牲品。


UCR 
school of medicine Zheng Sika
   * 有funding 但一直让学生做TA, 问有什么能摆脱这个状况变成RA 得到回复就是你不够努力
   * 一个rotation project 能拖4 年
   * 学校有policy phd学生F 两次自动drop out, 换组的时候他毫不吝啬直接给你一个F, 只因为你换组
   * 说严格吧，他会把你留在你的项目上ghost 两个月，自己去度假，说不严格吧，他回来花30 分钟看你的write up 直接能让你全部重做
   * 一年内两个学生换组/dropout, 其中一个学生是真的persistent 到了毕业最后一个月以为能取得他的认可，他直接给fail 了
   * Zheng Sika 敢于直接在你的annual progress review 上说我的这个学生none of their stuff makes any sense/I don't endorse it
   * 每周要求日报，每周周报24 小时内需要根据feedback 重跑实验补数据，如果周报是周五，那么你很幸运了，你将有整整一个周末
   * 的时间全部用在周报correction, 还不快快感恩
   * 在candidacy exam 前一周让你全部重做，并说you will fail your candidacy exam，你问“那我该怎么办” 他说“do your candidacy exam” 
   * 尝试claim 转组学生一篇毫不相关的文章，并threaten legal action without any evidence 




Northwestern University 
Kaize Ding
   * 这都没人说的？和女学生的瓜在小红书上闹得沸沸扬扬，p图天天包装自己帅 (确实帅啊，这没得黑）(线下真人挺帅的，没必要p图吧）
   * 三人行，典中典（到底是三角恋还是三人行，这词很诡异啊）（跟谁3p啊？？wc）【哪里来的谣言？】（这个是谣言了）
   * 不是说最后举报他的学生被劝退了吗，谁还敢说？(相处下来感觉对学生还挺好的)【那个学术是因为学术不端才被劝退的，然后这个人在xhs上疯狂发黑贴】
   * 只会DM GNN 灌水那一套，发表大量academic rubbish paper 【你发了什么好paper, 要不挂出来给大家看看. 他之前是做dm的，现在dm落寞了而已，而且你要做agent，llm这些新方向kaize肯定是支持的好吧】【+1】
   * 本人之前是kaize组里的intern，和组里的phd也有很多交流，kaize对学生和intern非常好好吧，找实习【我在国内想找实习，kaize都动用他的人脉帮我找】或者写推荐信【之前申请项目有些多，找kaize要了将近20个项目的推荐信，kaize也是帮忙很快填完了】都会很积极的帮助，改论文啥的也都很仔细【可以说是我遇到的改论文最仔细的老师了，没有之一】。论文署名也很公正，都是按contribution来的，不存在phd抢intern的一作。【+1】
   * 黑kaize的人真是闲的蛋疼。。。
   * Waitwait，他和女学生的事怎么就被忽略了，这个问题明显很严重啊，为啥都在说人好【有没有pdf链接】
   * 和女学生的瓜是真的 为什么没人说？？？ 和学生交往违反职业道德吧 title9 放在我们学校完全tenure不了 可能只是对男生好
   * 女生避雷 
   * 据说搞女学生，男朋友往系里发邮件不了了之？










IUB
Fengguang Song
   * 接受前任professor留下的课题组后，组里两年内跑了5个人
   * 科研能力积贫积弱，只会ChatGPT回复学生，甚至组会现场查GPT给回复
   * 用AI搜的5年前，10年前的paper，奉为圭臬，强迫学生基于此做研究
   * 自己带的网课，给自己课题组学生B，并且严格管控学生的出勤情况
   * 每周六晚上11点开始大量发邮件，内容几乎均为AI生成
   * 对科研关心不足的同时，洞悉行政手段，想方设法恶心学生，例如：出尔反尔，切断学生实习；故意卡学生的学分，阻止学生正常完成学分要求；对学校的奖学金设置手段，故意卡着不给
   * 暑假拒绝给学生秋季实习的CPT letter签字让其回去准备毕业，秋季学期开学第一个星期通知学生换advisor或者quit





MIT 
Wojciech Matusik
   * 听说有点瓜？
   * 他学生很能灌水 （他组里paper很多吗）
   * ⬆️反驳下：组内在读： 个人觉得氛围良好。 偶尔ddl前要rush一下。 老板本人非常努力(第一次把我惊了)，非常佩服。 不知道说的灌水的指哪位？ 实话实说，这个领域的paper还是有点难发的。
   * 福利挺好的，funding很足，大冰箱+free lunch/dinner。
   * 是的，他组里的 Zhiyang Duo 非常能灌，到处合作，10多个intern帮他干一篇paper，听说夸张的一篇paper挂11个单位他尾作（说的是这篇paper吧 https://arxiv.org/pdf/2512.22808 类似的他paper还有好多）这HKU的吧 paper上也没wm跟wojciech没关系吧 有懂哥知道内幕吗 不要看人家paper多就眼红，人家每天工作时间和强度能产出这么多paper，有很多合作很正常 (支持⬅️)
   *       *  本人回应下： 确实我的合作比较多(如果这一点有问题的话，我反思下)。对于这一篇：EgoReact是一个数据集的文章可以看下里面有个HRD数据集，我们找了一些同学来review数据质量，因此机构会很多。
      *  虽然，这个文档自由发言，但是不代表可以没有证据的推断：事实上，显然不是10多个intern 干一篇文章，这个文章的第一作者是lead。 第二作者帮了很大的帮，其他同学也有许多付出（付出计算资源的同学，我们也包含在了author list）。2025年夏天核心成员每周都在weekly meeting（偶尔biweekly - 比如NeurIPS，SIGA DDL附近）。至于机构：我在那个夏天开始远程科研助手所以机构是MIT，但是我还没有在HKU毕业，因此是2个机构。另外，尽管对于“水”的定义大家各自有各自的看法，但是，我觉得EgoReact尝试了使用VDM来尝试scale up这个任务，以及是第一个使用AR模式的做这个任务work，我认为不应该被直接划到“水”的范畴。 支持




NJIT 
Hai Phan
种族歧视, 面试的时候故意模仿我的口音。还反复问我以前的研究有什么用，感觉这人很傲慢。


UChicago 
Junchen Jiang
组里氛围


      * 议




UCSD 
Zhiting Hu 
（存在争议，请谨慎辨别）
      * World model Phd 大兵团现在这种发展想做foundation model不大兵团怎么干得过我请问呢，而且组里一直有phd在做别的方向也不是只有wm在发paper吧。。。Reasoning/audio/GUI Agent不是都在发吗
      * 跑路去xai了，现在不知道组里phd怎么办（组内学生对此讳莫如深）大部分直接毕业了 他组里的phd基本都是属于一个工业界parttime的情况 在工业界用工业界的资源解决工业界的问题 这种核心AI方向学术界哪来那么多资源做 这种是最合适的组织方式了。到点回来毕业答辩就行了也不卡毕业 很多学生三四年就毕业了 不知道这怎么成的了黑点。。。
      * 据说夫妻店？(倒是和lianhui组互相通用phd这个确实，但是这两个人都还不错的）
      * 水平很差 全靠老婆 （等下，夫妻互相靠是个什么鬼情况）（哈哈哈哈，我觉得更多还是lianhui靠zhiting?)（确实）zhiting还很差？？？水平很差能去xai？？？能不左右脑互搏不。他博导也是佬 他本人完全rising star拿过那么多奖不知道差在何处。完全好老师来的给所有intern写强推 说他push说他组压力大我都可 以理解说水平差是什么操作。组里资源这么好。。。全美都没多少组像他这么有钱了。组里intern去向都很好好吧。完全在托举学生。（我再也不玩抽象了 因为会被当真sb）（<-这算rebuttal成功了吗 能进红榜没？）


Lianhui Qin
      * 这个除了人多我觉得没得喷吧，lianhui老师人挺好的（喜欢鸽meeting算么）
      * 水平很差，全靠老公 （老公的帖子下面说靠老婆。。。）（夫妻之间的小情趣（？））


Nuno Vasconcelos
      * 致敬传奇人均七年毕业的延毕王
      * 没有7篇顶会一作就别想答辩了
      * 不懂最近的学术，用八卡做预训练
      * 跟工业界的合作者闹得很僵，导致学生只能自己找实习，还被一些组列入黑名单
      * 招两个first year phd进来养蛊，谁做出来了就给谁funding，没做出来就转组/quit (也不算刻意养蛊吧，他是确实最近没funding了。ucsd ece fellowship只能支持1年）
Xinyu Zhang
      * 此人当年很出名啊，奋斗批，工作狂，不管家庭老婆小孩，自己身体都不在乎那种，wireless/mobicom/mobisys难发的年代随便发，有什么黑料吗，能想到的就push
      * 张老师人很好的，我读硕士的时候在他组里做过一年多research，学到了不少东西，申phd的时候老师应该也给了强推，所以申请季走的很顺利。他工作狂是真的，但如果能跟着张老师认真做的话会很有福的。


UC Merced
 Yiwei Wang
（看到被删了，帮忙补充回去，Yiwei你害怕什么！？）
【--------------------------------------守护Yiwei和Yujun--------------------------------------】
【本人科研小白，在一篇论文都没有的时候和Yiwei开始做科研，后面又得到Yujun姐的帮助和指导，发出了我第一篇A会，这么好的老师我也介绍给了我的朋友，他也在Yiwei和Yujun的指导下发了好几篇论文，我已经和Yiwei还有Yujun姐认识两年了，中间有幸线下见过两位老师几次，人都super nice，你这么在这里黑两位老师只会让大家看到两位老师有多好多真诚】
（没有人删你的帖子，ai判断你是谣言自动删了，小丑🤡一个，大家都不理你不代表你可以一直乱咬人，真别埋没了好老师，多的话见红榜吧）
（按本人的了解，下面除了毕业条件属实外其他均不属实，从语气到内容看上去更像是贴主情绪输出）
（你能给Yiwei放上黑榜，what can I say？祝你找一个比Yiwei还好的导师？一个给你这么多idea还帮你改论文改图还给你资源还劝你早点休息注意身体的老师你竟然都不满意？）
（太好笑了，作为Yiwei学生简直笑掉大牙。不是你都不是他学生你吠什么？不要你就破防了？）
（说实话下面这几个点，第一有没有可能是你自己问题，第二我都不觉得你说的是真实的点能算黑点，尬黑是吧？）
      * 组里intern 非常多，给不出什么指导，性格奇怪。（面试过，很不尊重人/聊的不开心的话基本就立马摆脸色）
      * (没合作过别评价了好吧，能手把手帮你改图的你数得出10个吗？8卡a100老师自掏腰包给你租卡都不满意？要不要给你找个爹妈送你idea和paper？我们phd，intern和老师之间都是哥们一样，微信都是秒回，你是来找爹妈还是来找导师的？
      * （不属实，王老师对新手的指导相当多，还会给idea）
      * （我写论文就是yiwei手把手教的，哪怕带了我一两年还是会亲自改论文指导实验甚至亲自改图）
      * （没有吧，之前和王老师有过一次合作，他直接要把一篇基本上写完的文章的一作给我，虽然后来我去别的学校了就没继续合作，但是王老师是很好沟通的）
      * （完全不认可，尽管我不是王老师的学生，但我和王老师指导的一位学生非常熟悉，自己也和王老师交流过，我觉得王老师交流的过程中非常诚恳，还主动和我说过如果想合作他那边有idea可以拿出来一块做）
      * （yiwei老师还是很不错的，给不出什么指导还是过于偏颇了）
      * （给不出指导，组里一年这么多篇论文你帮他发的？有没有可能是你自身的问题呢？）
      * 完全是无稽之谈。认识yiwei老师三年了，当时我一篇论文都没有，yiwei老师不嫌弃我菜，会给我发论文列表给我参考；那会我不听话，yiwei老师也会耐心教导我，多年以后回头看，yiwei老师救了我很多次（学术 & 生活上）；我的第一篇论文的标题是yiwei老师开会与我一起想的；图片是yiwei老师手把手改的；没有比yiwei老师更耐心的人了。
      * （完全不属实，本人虽然不是yiwei老师的学生，但有幸跟yiwei老师交流过几次，yiwei老师不管是对于学生论文指导还是学生个人发展的关心都相当到位，老师本人实力也是相当nice。此外如果认为这样的老师都不够好的话，我不认为有更好的老师能指导你了。）
      * 7篇ccf-a三年毕业，6篇ccf-a三年半毕业，5篇ccf-a四年毕业，并且要求这些paper都是学生唯一一作，导师为唯一通讯作者（这算不算积分制？）
      * （能知道这些的你也不少花心思，自己申请不好或者申请不上是不是破防了孩子）
      * （So what？简单明了告诉你毕业标准你还不满意上了？你phd不自己一作吗？导师不应该是通讯吗？）
在美国看CCF的神人
（ccf只是一个参考标准，那要不要跟你说英语告诉你入学就可以毕业？）
 （不属实，王老师认可COLM等会议）
（不然怎么给你一个标准？是把会议具体名字给你列出来吗？）
      * 而且其实是夫妻店（和谁？澳洲的那个，昆士兰）（Yujun Cai - 这也是重量级）（细说，给他开个夫妻贴）
      * （夫妻店也能黑？你见过哪个夫妻店ddl前两天早上五点帮你改论文改图片的？要不要给你找个爹妈）
      * （在和王老师合作中蔡老师也给了相当多帮助，特别是论文写作）
      * （yujun姐怎么重量级了？重量级的好吗？我的论文yujun姐一段一段改过，我没遇到过别的老师能这么好）（那你可能确实没遇到过正常老师哈）（那你给我推荐一下你遇到的这么好的老师哈）
      * （yujun老师本人相当nice，每一篇文章甚至rebuttal都会逐字逐句帮忙修改，文章idea都会一起讨论，甚至对于学生的身心健康和未来发展相当上心，让我印象最深刻的是我在初期接触科研的时候并不是很有自信，曾经有一次yujun老师 深夜电话帮忙疏导缓解我的心理压力，真的非常感动，真的是yujun老师一点一点教会我怎么做科研。）
      * 2025年发了无数篇arxiv，一搜主页全是preprint（90篇），代码不开源，Benchmark也不开源给我看笑了
      * （一共都没90篇尬黑给我看笑了）
      * （不属实，王老师向来建议学生开源代码）
      * （你用不用google scholar？preprint没改成中的会议只是懒得修改了，你要不要去主页看看中了多少篇呢？）
      * ICLR投稿无数篇，榜上有名，且全是低分
      * （兄弟你iclr多少分我倒要看看，全是低分怎么中稿这么多？自己没写出来破防了？）
      * Yiwei确实好的很出名，谢谢，全是低分的话请你拿一下数据，talk is cheap，show me the data？
      * 投稿44篇中稿8篇只有2篇尾座的含金量？自己学会搜一下呗，很简单
https://openreview.net/search?content=authors&group=ICLR.cc&source=forum&term=~Yiwei_Wang2
         * 你希望要中稿多少篇？你咋不看别的会呢哈哈
         * 原来这个都能成为黑点吗？哈哈哈哈哈（这都不能黑，这么舔狗吗）（那我懂了，你应该找会议不投稿的老师做科研，因为他们不会被reject）
         * btw，并没有投稿44篇哦，iclr统计网站你没看过（ 已辟谣：43篇）
         * 原来一个会议有没中稿是黑点？那你可千万别投稿，我担心你心里承受不了（早点休息，国内这么晚了，我担心你身体）
         * 在当其他老师的舔狗和被国内老师舔两个形态之间切换
         * （666，和几个学术上的好友在会议上交流算舔，黑的没招了吧）
         * 那你现在在这里尬黑yiwei是不是蹭yiwei热度
         * 传闻会给人写黑推，邮件给申请老师指名道姓地骂得很难听（真的假的？）（干没干过这种事他看到了自己心里清楚）（真的吗？）
         * （fake，yiwei老师几乎每个intern的推荐信都是学生自己写的，你自己活做的怎么样心里有点数）
         * 首先，都不知道是否属实，你有证据吗《传闻》，还自导自演？其次，有没有可能是你的问题？yiwei给我写推荐信怎么不会这么写？
         * （Yiwei和Cai都非常热衷于推学生到更高的平台，说黑推真的是）
         * 你发这种评论和自曝是扯淡有什么区别？你是能登yiwei老师的邮箱是怎么着？
         * 至今没有PhD入学的学生？
         * (说这句话百分百不了解组里情况，纯乐子)
         * ……，你到底是不是组里的？
         * （王老师对学生肯定是没得说的，相当关心学生就业，并且会给合子作学生带小礼物）
         * 反驳Rebuttal: 那为什么个人主页列的大部分都是MS Student呢？ PhD 怎么只放了一个而且只合作到了去年12月，是学生quit了吗？（https://wangywust.github.io/students）
         * 你会不会英语？这里alumni指的是yiwei合作过的学生，不是他自己的学生，请跟我读（PhD at CAS，not PhD at UCM），alumini源自拉丁语alumnere，指养育/培养 (你急什么？ 你还是没有回答完整这个问题，为什么主页只放之前的学生，不放现在在读的？老师自己20号还更新了页面？）
         * 老师懒得更新行不行？我名字就不在上面哈，你要不自己发邮件问问他呢？
         * Btw，这放上去的是合作结束有去向的学生，在读的放啥？老师主页放啥你也要管吗？你是地球球长？
         * 你既让这么关注我朋友，你一篇一篇论文去翻看看机构署名ucm的？
         * 我有他phd的vx，你要吗 （）
         * 截图还标注中国时间，建议你删除一下，到时候自爆了


Fig: Yiwei Wang 学生主页截图，截图时间 Apr 21st, 2026. 








UTD 
Xinya Du
         * Meeting频繁迟到且不通知，Meeting中有一半以上的时间反复问同样的问题且抓不住研究重点（90%的时间在梦游）
         * 学生身体不适强制要求完成工作
         * 有沟通障碍，中文英文都不知道在说啥
         * 多名学生quit（避雷，别申）
         * 多次想要跳槽，但是没有成功？（是的）


 UCSC 
Chenguang Wang 
         * 我跟这个人工作一开始每次都很生气，觉得他不懂装懂，听不懂人话，不懂Research；但后来我就释然了，我觉得他应该是小时候受过刺激，现在变得智力水平有点问题，交流起来像是智障。算了，都看淡了，我祝他能在未来更好的融入这个社会吧，要不然他这个也怪可怜的。
         * 不行，我吃了个饭越想越气，我还是无法看淡。一个人脑子有问题他可以去干点其他事，他可以自己在家吃屎，他不能出来当老师祸害学生！ 这个人最大的问题，抛开那些愚蠢、不好沟通、不说人话不谈，是出尔反尔，一会说东 ，下个星期说西 (e.g., 说要投稿又不投了，这会说这个会不行，之后又说我们投吧）。这整体就会使得和他在一起工作变成一个随机事件。
         * xhs上之前有一个避雷贴！然后这位通过国内律所发了律师函
         * 第一年招的phd都跑路之后造谣当事人
         * 非常热爱做benchmark
         * 曾经有催人完成paper之后提前8个小时说不投了
         * 不允许组内同学交流合作，跟他说某个project和别人的scoop了不听不听继续做，自己说服自己
         * 曾经威胁硕士生毕业（并且真的干了，导致对方晚毕业半年
         * 学术taste非常神秘，热衷于做benchmark（也可能是想不到别的点子了
         * Dawn song的舔狗（笑死
         * 在WUSTL混不下去，连这几年的phd都被别人劝走，招不到学生直接跑路到UCSC
         * 曾逼迫master工作到凌晨三点，提前走的话开zoom直接骂
         * 因为学生要去别的老师那里rotation，要求对方当面写邮件跟别的老师说不去了然后bcc他




UCB Alexei (Alyosha) Efros
         * 组里某个女博后的事件，传说中的泳池party，这个女生和组里的不同男生也有复杂的纠葛导致组里气氛一团糟，有人被迫换导师(这种事可别听说，据说啊，请根据事实说话呀) （说事实，举报事件是真的吧）（都匿名了能不能说名字）(bai姓的postdoc？(好奇bai姓postdoc故事）（同好奇，postdoc可以写吗)(听好多人说过了，有没有知情的，我听的版本是喜欢邀请刚来的男生去家里?) （当年知乎上宣传自己的文章是视觉生成的GPT时刻，有个MIT phd出来质疑她用了谷歌的显卡不credit，以及论文图片有问题，她联合Efros一起举报到男生的老板那里，举报理由之一是他质疑科研中的女性力量，因为Efros大佬所以影响很大）（先和组里男生a说带我发paper，转头对男生b说a想借着机会泡我，各种drama）（听说有“宫斗”，vision三巨头的组里都多少有点乱）
         * Bai姓postdoc避雷，喜欢各种connect人当intern，去尝试她的project的不同方向，然后发paper带名字只带最后work的那个方向的人，其他intern甚至都没有在论文里被acknowledge的资格。
         * 无法复现
Upitt Junyu Liu （在红榜上看到，女生可能需要小心）
         * 此人读博期间大量性骚扰学术界（或者不止学术界）的女生，开会反复邀请女生去住他的酒店房间，被拒绝后继续邀请多次
         * 平时是很幽默，朋友圈一本正经的只有学术内容，用这种和善的面孔和大家搞熟关系。一旦和女生关系熟了以后就开始大量对对方发起性邀约。
         * 私下发表过很多性别歧视言论，如“女博士的最终命运都是当妓女”
         * 见过他本人 只能说很神奇 女生谨慎考虑吧
Emory Carl Yang




 
UMD Tianyi Zhou
         * 组里面有些project问题比较大，虽然很出名（hacking benchmark）


Caltech Anima占坑
         * 名声坏道家喻户晓了
似乎是不提前合作不招phd 陶瓷过得到的回复是需要先合作
之前在nvidia被组员举报后被nvidia开除了
招大几十个intern放养 做的不好随时出局
羡慕她可以泡到身高两米左右的白男做老公 年龄相差了大概20岁？


(感觉稍微有失偏颇, 阿老师对很多工作的还是很负责的，特别是NO相关的项目，主要问题可能是对组内工作拿末作比较执着以及有时候情绪不是十分稳定, 但这个问题大多数老师都有吧。我觉得只要在他们组踏实干，anima能给的资源还是很多的 （不觉得她对intern很在乎 会随时开人），她对学生也很support ，学生去向也很好（当然caltech本科生去向差不了 其他的难说），无论是工业界还是学术界，教职能去到top10，工业界也基本是顶级大厂。和四大的connection也十分紧密，每年都有本科生去到Stanford, MIT, UW这种学校读phd的，（但是这些本科生本身就是caltech的顶尖选手）)


A老师push是真的 需要心脏比较大的学生 从intern到博后都会被骂 但资源多也是真的 








Caltech Yang Song
        没入职就招了学生放在学校，入职defer一年又一年，最后干脆不去了全职openai，学生只能在caltech这种CS科研荒漠找传统科学老师做AI4Science （哈哈哈哈哈听说了） （hhhh确实）（难怪主页上挂了这么久，可怜学生）


UPenn Mingmin Zhao
宾大cis第一烂导（第一存疑）
         * 

UPenn Lingjie Liu (这个文档的目的是客观地听到学生评价为后面的学生群体提供一个理论参考，结果变成了不太理解待人接物基本原理的人的章回体小说。客观实锤基本没有，主观意见层出不穷。一看就是据说，一问就是听说。没实锤就别添油加醋。学术上的优秀(?)不代表你就能当生活上的巨婴)
         * 水平很差，控制欲强，对学生很差，据说开会骂学生，对学生人身攻击（什么时候人身攻击了，都是就事论事）（笑死，自己水平差啥都不会，到你这里就变成人身攻击了？）（又据说上了，开过几次会啊？）
         * 学生招了5个走了2个 (不是quit谢谢，是开掉的，但是大哥人能力强光速找到同校下家)（大哥人能力强吗🤣你也太幽默了） (算了吧，他进组啥都不会，老师给系里说了多少好话，才帮他转到同校的NLP组，大哥能力强也太幽默了）（另一个为什么quit）（另一个重新申请phd了，对老师骗说想去工业界）（别造谣好吗，骗老师都来了，别人当时都没确定要去哪两边机会都在看）（据说今年一个中国学生都没招到 谣言有中国学生）
         * 申请季自己名声太差招不到好学生就拉老公一起发co advise offer （coadivse offer也没人敢去 谣言）
         * 请大家不要听风就是雨，听某些心怀恶意的人造谣生事（也适用于这句话）
         * 我跟她合作的时候人挺不错的，非常靠谱，愿意给资源也愿意帮忙，connection非常广泛，不知道评价差的人都是哪来的，合作的时候感觉她对于我的方向的理解很深，vision也很广，也不知道水平很差谁评价的
         * 对intern的态度都很好，给人的感觉很和蔼。（你没事吧）（我真挺愉快的，好奇你有多不愉快）
         * 在MPI博后的时候就拿合同威胁甚至fire学生（听说被fire后面也是北美ap）（恐怖恐怖恐怖恐怖）(我是MPI的人，当时我在，这个事情我很清楚。这里绝对是污蔑lingjie了。这个同学在MPI干的很吃力，于是老板当时觉得她更适合她老本行HCI，不继续合同是老板决定的，跟lingjie作为博后一点关系没有。)
         * 代表作和博后paper是不是自己做的存疑。（存疑这种词都来了。你有没有发过paper存疑。纯尬黑）


Penn Jiatao Gu
(jiatao和lingjie是夫妻档吗?)（是）
（他人咋样呀，有个课想选他/(ㄒoㄒ)/~~) (Jiatao人很好啊)（好滴！）(jiatao人好+10086）
Jiatao很有insight人也很好，完全应该是红榜啊
佳涛老师绝对应该上红榜啊！有很多idea，自己非常拼，但是不逼学生（想问一下inter
N体验）（感觉他之前的research工作都挺有意思的）


Apple 那种环境出来的老师，能不好么？😂(apple什么环境)


Princeton Mengdi Wang
         * 招非常多intern，夫妻店
         * 单纯好奇 mengdi老公是谁（congle) 乐乐
         * 组里有个西工大本科，北大博后，抢一作成瘾，去年被xhs狂喷（这位哥别删了，北大人尽皆知你）
         * 合作过，相处下来我觉得王老师人非常好，只是真的很忙
         * 人招多了不fund了


Princeton Zhuang Liu
         * AP 第一年就有学生quit了吧（听说不是quit，是换导师？）（说的是一个人吗）
         * 对intern很差 几乎没有拿到offer的 没return任何人 （没合作过，但是知道几个他的intern申请情况都不错？虽然没return是真的）（不错在哪）
         * 学术不端嫌疑：从paper 署名调换author 顺序能看出一些为人


蹲princeton别的瓜🥺
想问的人留下老师名字
TRI DAO怎么样，蹲蹲


Princeton Felix Heide
见过的最离谱的老师
极度ego 威胁卡学生毕业/实习/中期考核/funding
普林cs最toxic的老师没有之一
被学生举报到系里数十次 屡教不改
(学术界工业界reputation堪忧 和同门关系（stanford）非常差）
上过他的课 体验很不好
听说早年自己招的学生全部ms out/quit/转组


Princeton Olga Russakovsky
想知道Olga Russakovsky的瓜，为啥代表作是ImageNet Challenge，但是ImageNet是Deng Jia弄的。
因为Hao Su跑路以后，ImageNet交给Jia Deng做了
Olga Russakovsky人还不错，就是菜了点，当然看她做的那些东西也能看出来


Pton NLP的几位老师怎么样


有没有Columbia的瓜，求求🥺


有没有Stanford的瓜，求求🥺


UW Suin Lee
- 人咋样需要核对？感谢


Stanford Shuran Sing
         * 往事已成过去，但Shuran确实是一位非常优秀的教授。Fisher Yu的学生与她的学生在幸福感上的差异，足以说明过去那场风波中究竟是谁出了问题。
         *  (shuran现在对学生还不错吧 有机会上红榜吧）老师tenure前后是两幅面孔
         * （大家都是来看料儿的 失望   ）


Stanford Jiajun Wu
（听说有瓜）
认识前后两届在他那里暑研的人，回来人都不好了，一个直接去工业界了（已经有多篇一作的，大家都觉得很强），还有一个据说拿了黑推
道听途说就不要瞎黑了，谢谢！本人在jiajun组里做过暑研，是科研进步最快的一段时间了。老师人非常nice。我们这一届申请的也非常不错


Jiajun老师人本身非常nice，对学术也非常严格，非常supportive，很多同学去向都非常不错，如果对自己有信心准备return stanford的同学非常推荐到他那里暑研，他的信毫无疑问也是非常有含金量的，就算没有return 也会积极推荐到top 10 其他学校，但不可否认和jiajun 老师work 需要讲究一些技巧，认识有些同学在jiajun组里面做的一般但是到工业界或者其他老师那边可以做的非常好，anyway，jiajun老师是很好的老师，但不一定适合100%所有人。




真别刻板印象，本人在 Jiajun 组做过暑研，那一年 intern 最后申请保底 top10。Jiajun 在申请上是非常非常 supportive 的，暑假结束前（如果 intern 没主动约他）会主动约 intern 聊申请。会提前很久主动发邮件问你要交哪些信。本人恰好赶上了他在 5 分钟内给我交了十几封信（我自己一个一个点开都不止 5 分钟，也不知道他怎么搞的，泪目了）。基本上 Jiajun 的 intern 只要暑研结束能 result in 一篇 iclr/icra/cvpr 申请就稳了


Jiajun水平自然很高， 主要问题在于intern又多又强，导致竞争过于激烈，很多申请结果就一般了。一般指的是跟自己的期望相比，但是因为于intern本身就强，总体而言还是能去不错的学校。当然，去别的地方做暑研也许能申到更好的学校。


有没MIT的瓜，求求🥺




有UCB的瓜，求求🥺




JHU Jason Eisner （不少人抱怨？）
            * 严格，但是绝对是优秀的导师
            * 极其严格，如果对自己的智商和身体没有绝对自信建议不要有太多交集


JHU Daniel Khashabi （听说给黑推）


JHU Mathias Unberath


脾气特别差，招很多intern，自己不带也不认识自己招的人（名字都认不出来）。给intern画大饼：先干横向任务，之后再让intern自己做出来自己一作的work。然而等做出来一作的东西，一作要上供给小老板，二作要上贡给组里低年级phd，还有无数空降作者。最后不愿意给推荐信，就算给也是黑推。对待自己的phd好像还不错（？）基本是压榨intern给phd出东西




Columbia University - Sharon Di
            * 全校范围招几十个MS进组科研养蛊 最后蛊王可以留phd
            * 非常push，组里都是牛马，周末和晚上开会是常态，假期也开会


Columbia Xiaodong Wang
            * 懂得都懂
            * 学生被搞抑郁了
            * 外面接项目搞钱


Columbia Baron Law
            * 自己本身是adj prof然后招学生去自己公司实习做AI，但实际上没有任何computing资源和思路，学生被搞抑郁了后玩办公室政治，让小导push你，micromanagement，查你考勤和working time，最后把你甩给其他team做跟research毫无相关的事情
            * 本身是hk人超级歧视大陆人，在公司里明目张胆的说大陆仔怎么怎么样


Columbia Jeonghoe Lee
            * 韩国人，歧视中国学生 


我大 Wisconsin - Madison需要放在一起
—-------------------------------------------------------------
UW-Madison Xiaobin Xiong
            * 回国了，在上海创智
            * 自己从来没做过ai为了蹭管自己的lab叫legged AI lab
            * 曾言CoRL是水会不许投
            * 回国导致自己phd居无定所
            * 抽象，想一出是一出，idea像是在做梦，技术细节特别是learning依托
            * Ratemyprofessor常年1星


UW-Madison Sikai Chen（别删啊）
            * 上学的时候一堆造假paper
            * 把学生逼到腰出问题做手术，躺在床上养病，还push该学生写proposal
            * 逼迫学生凌晨送他去机场，去他家给他洗碗
            * 不给学生买电脑，给他老婆买，开会不给学生报销，但给他老婆吃饭报销
            * 做博后的时候让学生给他付房租
            * 一开始看起来是个很友好的学长，但抢师弟一作，要求labmate和导师邮件必须cc他
            * 请学生吃饭，让学生付钱
            * 他技术一窍不通。。。还喜欢微操
            * 自称做AI的，指着无监督学习问学生“这是监督学习还是什么？我不清楚，你清楚么”
            * 整个transportation大组都在养蛊


UW-Madison Junjie Hu
            *  鱼王，前一秒说好，后一秒直接玩消失，毫无时间观念


UW-Madison Sharon Li
            * Ap时候半年发不出来paper断funding换组，组内quit换组极多，都tenure了才毕业三个，其中俩个还跟她闹掰了 (此条不属实，没有闹掰，谢谢！ )
            * 利益无关，但是听说有发了RA offer之后撤RA的情况，学生留了个空offer没人fund
            * 人很mean是真的

UW-Madison Eftychios Sifakis
               * 据传0指导，人均八年毕业
UW-Madison Wenxiao Pan
               * 据说被组里学生联名举报到了系里
UW-Madison Ying Li
               * 上班打卡的神


UW Madison可不止这几位该上黑榜。。。学生们还是太体面了
Name some


Wisconsin - Madison分界线
—-------------------------------------------------------------




TAMU Zhiyuan Yu
超级海王，据说一个申请季能养几十条鱼, 在已经有很多鱼的情况下还发招生贴
对导师招生不做评价，但是他人真的很好，会一点点手把手教你做实验写paper，平时也和学生当朋友非常平易近人，具体可以看红榜内容


TAMU Zhengzhong Tu
               * 网红？(还行吧，听说指导了很多其他AP的不是自己的学生) (硬要说的话可能也就是做的有点水，涂人挺好的，帮其他人指导学生)（网红算个什么喷点？）


TAMU Yue Zhang
               * 中国人但是歧视亚洲学生舔白人，性别歧视女性。
               * 组内postdoc，phd，甚至本科生quit跑路了不止一个。留在组里死扛的学生没一个和他不闹掰的。
               * 纯npd人格，gaslighting所有人，组里学生都到了要去看心理医生的地步，甚至有人有更极端的行为。
               * 实力很一般，phd期间没什么成果，最后被phd advisor赶走毕业了。现在几乎所有的project都是背靠postdoc老板。
               * 因为确实实力不行，导致对学生几乎没有正向的指导，大部分都是捣乱。合作的大佬们都很无奈但是没法直说什么，只能在背后说一下。
               * 喜欢跟学生骂/造谣别的pi
               * 据说私生活非常混乱，他自己的朋友都崩溃了为什么会认识这样的人


NYU Sherry Yang
面试巨海 老师态度极其傲慢




OSU-Lisa Hall
听说瓜不少


Duke Neil Gong




Gatech prof. Yingyan (Celine) Lin
               * 鸽申请者面试  （
               * 组内PhDs不止一个quit了 (最近2年有5+phd quit/转组）
               * 对第一批毕业的PhD不错，对后面的就变差了（对第一批也很差，只不过忍了）
               * GT校内做bio的（甚至不是同方向）本科生（不止一个）都听说过Celine组的“大名” 
               * 实际实力很一般（这个确实很多人都说），组内发paper多是因为Rice有个大佬帮带了她第一届学生（应该是tamu atlas wang）
               * Npd型人格，组内有人去心理治疗的
               * 让组里学生互相投票决定开除 (66666开眼界了。。。)
               * 这人在GT和隔壁学校都太出名了
               * 同领域的，哈哈哈，久仰大名，一直想学习一个idea发三四篇不同的文章
               * 组里的PhD来说句公道话，林老师读博给funding支持，帮忙改论文，教学生怎么讲presentation，还帮忙找实习和工作。
               * 大家擦亮眼睛，辨别抹黑者的恶意。




?
UMN Katie Zhao
               * 很push 组里有学生quit (只听说有一个quit的，Zhao老师人是很随和的，没赶上deadline就下一个会了，不会强制大家）
               * 她们组的学生和奴隶差不多 （nen
               * 和celine一样hhh
Lehigh Lichao Sun（存在争议，请谨慎辨别）


☀️就别洗了吧 ☀️不是榜一 我都怀疑这是野榜 (别人说澄清就是洗，不是榜一就野榜，求普信教程啊哈哈哈哈h'h)
(? 从这个Doc的主要目的角度 Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way，哪点值得黑，不要为了黑而黑，他学生和intern都觉得挺好的，谁被孙哥压迫了？）


本人就是lichao学生，我们5个phd算上刚毕业的也都还在呢，都觉得孙哥又给自由又推资源，人品做事什么都好。Intern我不了解全部，但据我观察到的，凡做得好的都给推荐给资源实习卡，推去更好学校的就一堆，一作也都给了本科生。算了，孙哥对学生有多好，对你们也不重要，你们也不是真的关心我们。（但你们的taste是真差，能别再污染学术圈了吗）(这么大个学术圈竟然能被高达6个人的组污染吗2333)（非本组PhD：说taste差的这位朋友，请问你的代表作是什么，学术taste是你的主观意见，不要代入对学生出路/师生关系/教授人品的评价。这种节奏跟本Doc完全脱节。）
+1 chao is great. It is great to work with him
+1， 本人是超哥曾经 intern，个人觉得超哥人品非常好，对学生和家庭都挺负责的，关于survey和benchmark其他project了解不多，但是本人参与的都是很solid的project，(孙哥有solid的project? Name one, please! （你有什么solid project，name， please？(我没说我有啊，但这边不是说孙老师有？想洗刷一下自己对他的误解，因为以前看了很多孙老师的感觉说实话 味如嚼蜡)（我比较了解孙哥，感觉sun老师就是比较会水，这算不上什么黑点吧。灌灌文章也有罪吗？）（碰瓷openai，title叫sora就有罪了）（好吧，了解了，谢谢解答，这样我对孙老师和他的组有个更清晰的picture了））(所以你们聊了这么久硬是sun哥一个solid的工作都说不出来吗))并且对intern很nice，会帮忙找下家，然后有比较大的问题会直接私聊打电话。（取个名就有罪，被法律制裁了？学术炒作归炒作，跟人品什么的没啥关系，这种讨论完全脱离本Doc主体）
+1, 之前算是lichao的intern，他对自己的学生很好好吧，人品非常好，对自己的学生，phd也很好，你觉得他做的不solid，你做的项目发出来大家评鉴一下？也愿意动用自己的人脉资源帮学生拿offer，虽然后面因为个人原因没有去lichao帮忙connection的项目【感觉有些愧疚，毕竟sun老师之前帮忙了很多】，但是lichao还愿意专门微信语音打电话和我聊未来发展，聊了快2小时，就真的可以感觉到他对学生非常用心也非常好，学到了非常多，方向为人处世各种各样的东西。第一次遇到这么好的老师，这种老师还有人黑？黑子看着眼红了属于是。
+1, 不是lichao学生但有密切合作，孙老师为人没啥问题啊，对学生很好，而且喜欢帮人，也不搞那些虚的，合作都是公平透明


               * 【就是个臭里海的口气还那么大，真以为自己是什么玩意啊？滚去写你的survey去吧（嫉妒人家survey 引用高了？😄）】(楼上+1)（别搞学校歧视好吗）（人身攻击？你以为你是莽村李宏伟？）(笑死我了）（谴责学校/人身攻击）（??啥出生玩意搞人生攻击）（大水车也有人权！）
               * （一个经常看sun老师论文的路人） 看上面感觉sun老师和他组里的phd and intern相处其乐融融，应该没有什么pua 的事。唯一的concern 是Sun老师实在向arxiv产出太多垃圾了，污染我的LLM 训练语料，建议他们七八个人成立一个 SunXiv， 这样我方便filter。  
               * 你孙哥天天在外面拉人灌水survey，这百八十个合作者被你一句外人瞎逼逼直接不作数了呗（+10086）
               * 赞同绿色。我不觉得水文章有什么过错，水文章要是是个事，学术界99%教授都逃不掉。学术归学术（并且也没有啥严格意义上的学术污点，炒作手段并不是污点），人品归人品。孙哥待人是没问题的。Solid project 99%的教授包括PhD学生都不敢谈有特别solid的project，没必要用这个来作为攻击方式。对学生来说，能有flexible的研究freedom，能去实习，能申NIW/EB1A占个排期，有实在的利益，不比钻几年hard topic最后啥都拿不到回国强多了？注意这个doc是为了学生有更好的未来，专注advising style, lab environment, and student experiences。从学生的角度，我认为孙哥应该在红榜上。
               * ☀️ 既然上榜了他的合作学生 Dongping Chen 还能缺席吗？听他的intern亲口说啥也不参与 直接硬挂尾作project lead，貌似有料，打个窝 


               * 又来了个大的，坐等
               * 这哥们没人喷？ 🙂
               * Sun老师除了 survey 水的多，其他没啥吧。
               * 喜欢蹭热点，sora出了马上搞一个sora的survey，后面蹭个mora，bora。
               * 学术taste极差，认为乱水survey乱搞benchmark是对的。 
               * 之前操纵过审稿被大佬抓住了
               * 最著名的还有llava-o1 (😂) 
               * 发生啥了，围观
               * 典型的上岸关门过河拆桥，劝人不发文章然后自己猛猛水
               * 在xhs上炒作过头，今天还是为什么现在不需要phd了，过几天就再发一个为什么现在phd这么重要 （）
               * 疯狂PUA intern 
               * 感觉对非intern特别好 会给很多有价值的建议和信息
               * 学术taste差但是学生据说都EB1A了，靠他瞎搞（谬传了，eb1a现在纯等，NYU的prof引用够了到现在还在等）
               * 鼓励学生养蛊，每天半夜开会push学生
               * 流水线发survey，并且本人对此很骄傲，据说可以两周完成一篇survey
               * 他那篇nature子刊说数据都是编的，这件事后来还让james zou也知道了，很多人后来没和sun合作了 (这个就有点当别人是傻子了，这个项目人家完全开源，checkpoint也有，我跑过，没啥问题) （就硬黑，项目700+星，引用600+，全开源，完全没有问题）
还水出道理来了，劣币驱逐良币蚌埠住了。学术质量本来就是职业的一部分
               * Sun老师是真的学术界垃圾桶了，早就臭了，什么屎都往arxiv上丢


11
               * 积分制毕业，多人跑路，大雷
               * 细说积分制 （听说五Nips）（对，CV会基本上只能算半篇)（CV算半篇也听说了，逆天透顶）
               * 认为cv的顶会排序是neurips/icml > iclr > CVPR
               * 只考虑icml/neurips，说某些其他领域顶会=arxiv （666）（现在顶会都彼此彼此吧）
               * 看面相即可
               * 传奇水paper王，认识拿他offer的说得发十多篇才放毕业。
               * 很会吹牛。很会 judge 人，“你这成绩单不行啊，怎么都是水课。。。“ 怀疑眼睛有问题
               * 学生如果要找教职低于Top50不给推荐信，因为UMD是Top10（？这也太糖了) （6666）（他上一个学校匹大排名多少？）
               * 认为自己比很多知名学者厉害，觉得其他教授水平不行
               * 过去n年，组内最少5.5年毕业
               * 背地里会离间组内学生关系，经常会直接在学生面前比较其他学生
               * 学历歧视，diss非清北本科的学生 
               * 和现在的学生说，你们太懒，不如之前的学生
               * 吹嘘毕业的学生找到ap，但实际上这些学生基本都跟他切割了
               * 海王，发了很多口头offer
               * 找他要推荐信直接玩消失


UCB Sergey Levine
               * BAIR abuse: https://www.reddit.com/r/berkeley/comments/1bkeq9t/abused_at_bair/?rdt=34250
这个更多是postdoc的问题，当事人ljl已经加入国内某网红startup (罗建兰？)
（更正：叫罗剑岚）
               * 强迫学生做自己不喜欢的研究方向
               * 组里paper 超过 90% reproduce不出来(笑死，这也太真实了）（太真实了，复现出来纯一坨）
               * 听说一堆intern养蛊？？是的，而且只有蛊王拿强推 




GWU,  Howie Huang
   * 著名养蛊专家 associate 转正prof 那几年 招5个开3个 进来不到3月说不知道学生的strength在哪里，还让学生opt来干活 恶心得一批




GWU, Ahmed Louri
   * 一亩三分地上可搜看看十多年前在UA的时候什么样子 和学生闹到criminal charge 被强制休假 15年还是16年来的gwu 反正gwu ece 也是烂摊子一个 除了lan tian是一股清流之外 没有值得来的老板 (有一说一，新来的professor wu 还是很不错的)




   *  ece随便问个senior phd应该都能略知一二(QAQ 一个老外招一堆中国学生 什么成分还用说吗) 之前面过 感觉不好相处 而且是拉着几个毕业的学生一块group interview (包的包的)




MIT Manya Ghobadi
               * 在google期间 特别菜 呆了不到一年就被赶走。去了微软降级先做postdoc
               * MIT的教职 靠她男朋友adam Chlipala拿到并维持 男朋友是dating app上面开始的
               * Paper有很多数据都是靠编 没有新算法 只有讲故事 炒冷饭
               * 她既不懂网络 也不懂安全 更不懂物理 但是她非要做光学网络安全
               * 跟学生1on1经常容易破防，说自己很难很容易悲伤 把学生当心理医生
               * 喜欢拖延很久才开会 让学生在门外等30分钟 说自己忙
               * 文章排名不公平 做最大贡献的研究生学生要让位本科生来凸显她指导有方
               * 赶走了国男postdoc 对方J签证非常难留在美丽国 挂在她男朋友手下
               * 经费严重不足。现在靠副业初创维持体面 忽悠学生去初创糊墙
               * 有双胞胎姐妹Kimia在JHU做AP 两个人都很a菜 顺便避雷 (Kimia 人还可以，就是正常的导师，很擅长向外社交，拉合作，学生也可以实习，组内氛围也很友好）
               * 岁数很大了 但是一直没有结婚 没有孩子 这个其实难说 女人难但是不要逼自己太紧






Chicago Booth
Booth的老师们都ego比较大 做得很理论 做实验的别去
有个女老师靠和白男博后老板拿脚职








University of Virginia, Xiaoxuan Yang
               * Stereotype上大分
               * 经典NPD
               * Funding似乎只够1~2个学生，但是敢招3个，纯坑人
               * 嘴上说让学生别着急，自己不push，其实push得很
               * 鼓励组内淘汰
               * 特别喜欢在系主任和自己当年的老板那里说别人坏话
               * 不知道为什么感觉很着急，一星期没进展恨不得把你皮扒下来
               * 说话永远都是“你可以做.....”，然后你没做就要被喷
               * 一周开多次会，还要填写weekly report sheet（虽然这个sheet的逻辑很离谱）
               * 脾气的梯度很大
               * 作为一个博导给不出有用的指导（也可能是故意不给），只会念经“找独一无二的创新点”“你的进展是什么”
               * 师从Yiran Chen，这方面的细节可以去上面陈老板的模块去看


SIT Jie Shen （shit学校不止jie一个人，手动狗头）SHIT school, not one is normal


               *  jie有啥瓜？虽然cs其他瓜听了不少，像萨曼莎克莱因伯格


UIUC Jimeng Sun (别删啊 我还没看完)
               * 从Gtech跳槽的时候没处理好之前的学生 （基本上就是全部开除了） https://www.1point3acres.com/bbs/thread-833309-1-1.html
               * 逼死了学生，学生在 WWW 2021 paper ddl 前表示身体状况已经很差了，jimeng让学生一定要把paper投出去，造假也要投出去，最终学生猝死 (????????????????????)（惊讶什么？这事情DM圈都知道啊）(这种不需要负责吗 法律上）（负责个屁，当时他已经去uiuc了）（这是真的）
               * 在GT的时候中国学生第一年没有一作paper就开除，有学生博三博四也被开除
               * 抛妻弃子，找小三 （把学生都推去小三的公司打工）
               * 跪舔白人，白人没有被开除的，也不push
               * 部分 AI for Health paper
               * 歧视女性


-----------
↓↓↓ 注意：此发帖人造谣成性还喜欢乱咬人，已经造谣坑害多个同学！！！请各位仔细斟酌！！可信度极低！！！ （不维护XCW，只想让各位知道此人是什么人品🤣） ↓↓↓ 


Johns Hopkins University，Chaowei Xiao （他单独的page总被删，这里保留一份）
请大家别再涉及学生信息了，学生是无辜的！～ <- 不是你之前在这儿乱造谣学生吗，这会儿装起好人来了，搁这儿自导自演呢😅 
我建议保留Chaowei Xiao在这里以防cs删tab但只保留事实陈述部分：这哥们应该去榜首（来点猛料，只听说是个坑）（蹲）（给他送榜首吧）
闹麻了🤣一个人编那么多条很累吧 🤡 
之前编学生的怎么删了🤣 敢做不敢认？ 
               * 另外警告一下在这里一直删除信息的xcw的走狗，这个b人干的事情几乎全天下人都知道！你先想想你干的那些事吧！
               *                * 你删的了一时删不了一世。我们们在哪儿呢 的目的永远是让这个人永远招不到学生！！！
               * 你在jb删，我就直接实名给你发xhs、一亩三分地和知乎！在线等！急急急！！怎么还没有实名啊！！知道都是编的心虚了？警告你！被这个b人坑害的学生没没没，不如被你造谣的学生多 至少有上百人！太牛了，问问这上百人知不知道 你要是再jb删我们直接实名了！快快快！等着呢！(先生大义！还在这RP装圣人呢 ）我们群众的力量众在哪儿呢足够把你跟你的走狗一波带走。太对了，反驳你的都是走狗，众人皆浊我独清！ 别给脸不要脸！（没事我给每个新tab都粘贴了内容）（再删我再粘贴）
               * 补充一个，据我所知的来自全世界的举报包括但是不限于 清北、新加坡国立、uiuc、nvidia、wisASU, 川大、中科大、电子科技大学、南洋理工、澳大利亚Sydney University 是不是把你认识的intern的学校都写了一遍🤡没错被NV举报但是还在NV哥们就是这么幽默desu
               * 没能力没资源，被全世界各地的合作者举报到UW-Madison后被开除；之后想跑去普渡，普渡打电话给wisc背调后果断reject；后逃跑到jhu（私立学校只背调crime）(btw为什么私立学校只背调crime)（私立学校对于过往经历和reputation调查没有那么严格）（因为什么事情举报的？）（看下面）不容易，一个学生能够兼职UW-Madison HR 
               * 把学生关在办公室里要求查看学生电脑和手机，要求学生删除和其聊天记录（我艹这他妈真逆天，直接报警不是无敌了）（报警了 学校调查他动用了非常多的人）（这合法吗？？这怎么没有新闻爆出）(wisc也要脸；但是这个b由于跑得太快，wisc还在调查就让这个b跑了，于是后面调查报告以及处理结果不得不中断)还兼职警察！ 
               * 多次和学校系主任和管理funding的小蜜吵架还兼职系主任！！
               * 爆一个，跟自己的博后老板bo li, UIUC谈过恋爱无敌了，压抑哥每次造谣经典节目，不得不品（wtf）（wtf??)（是这样的，另外加一句，bo li、anima（cal tech）都是非常恶臭的圈子，总的来说ai safety的不要碰！！！）（btw bo li之前和女学生在uiuc撕扯头发打起来了，然后被uiuc开除，后去uchi，然后去了uchi之后又被举报回来了）（开除后还能返聘吗）（tenure了学校没有办法）（libo 和
               * 之前paper挂名一位madison外国导师，结果没有经过人家同意，这名外国导师据报道学校；然后xcw问gpt怎么样把这个事情甩锅给自己的学生，有完整的聊天记录！（这怎么access到的？）（他和学生一起share账号 然后忘记删了）（哎呦笑死我了）（这个事情wisc CS正式调查和找他了）
               * 此外，问gpt自己的孩子应该取什么名字才能以后至少是个phd (这你都知道？)
               * 还有！给学生写推荐信使用gmail，推荐信内容大概率黑推，导致学生直接被desk reject
               * 我们继续！不许学生假期正常休假，只要微信/slack半个小时没回复就破口大骂；给学生半夜三四点直接打电话（微信call），不管学生是否在睡觉
               * 虽然是madison的ap之前，但是常年不在madison，让学生替他抗房租（哈哈哈哈哈哈哈这个笑死我了）(笑死了太难绷了)
               * 答应一位学生说自己去jhu了，等过两年再把他带过去，一直把这个学生寄养在别的老师名下。
               * 继续！因为个人能力太差，全都是挂名的paper，申请faculty被CS多次拒绝，只能去IS，结果耿耿于怀，自己搬着桌子非要去CS building，因为离其他cs faculty近，也能被来intern的学生（locally）当成CS faculty。(在匿名文档写别人名字，真是有点搞笑了，，，，人品太差 （⬅️什么意思，狗腿本人报道？）
               * +1 是曾经intern学生，每次给这个b人发消息 其从来不回复，但是要求学生必须看到立即回复，不然就骂人。他认为只要对他没有用的，他利用不上的人，永远不回复。
               * 说实话xcw不是互联网新人了，一直这样删帖更加让人感觉做贼心虚
               * 他在小红书上有账号还在招生，很多人都联系了，我怕今年有不知情的学生要进他lab受苦，应该在小红书上也发个帖子爆料他




来自某个Intern的Rebuttal：
今天才看到这个文档，作为一个了解一部分内幕的人，而且也是肖老师以前的intern，也大概知道整个流程是怎么回事，感觉还是帮老师rebuttal一下。我先来讲一下来龙去脉吧，首先发这些不实信息的同学应该是来源于同一个人，而且经历25Fall申请季的肖老师这边的intern应该都知道这个人，但是就不爆名字了。大概就是肖老师以前有一个intern，一直想让肖老师招他作PhD，但是wisc这边是强committee，老师无法给他100%保证录到wisc，而且肖老师给其他intern也都是这么说的，最后没录到，这人感觉就开始魔怔了，疯狂缠着肖老师让老师录他，开始疯狂攻击肖老师和组里的同学（已经有好多个组里同学被他攻击了），去年申请季也发生过类似的事情，当时也有个红黑榜，也是这哥们魔怔疯狂攻击。


然后我来逐条指出这哥们造谣的这些点的离谱之处，各种逻辑矛盾，大家也信的吗：
               1. 全世界的举报：来点证据，哪些举报信息，这么多举报总能找出至少一个吧，来点实锤。
               2. 没能力没资源：说真的肖老师的能力和资源我个人感觉算是很好了吧。能力的话我个人感觉肖老师的research taste很强，组里也有很多有impact的工作，我合作下来感觉肖老师人真的很好。资源这方面我个人感觉优势就更大了，肖老师是比较active的性格，属于是拉资源很吃香的性格了，跟工业界合作也很多，至少我在组里的时候卡和各种API都很充足，说没资源感觉真的有点搞了。
               3. 被wisc开除跑到jhu：还是那句话，来点证据ok？开除这事wisc知道不。本身是正常跳槽，到你这就是开除出去了，真的6。
               4. 把学生关在办公室里要求查看学生电脑和手机：还是那句话，来点证据，咱们造谣还能再离谱点吗，这帖子最大的问题就是造谣无成本，甚至不需要提供任何证据。一个黑子就能无责写十几条假消息。
               5. 多次和学校系主任和管理funding的小蜜吵架：你是系主任还是小蜜，还是肖老师告诉你的 人家是神啊我看，就不能身兼数职吗
               6. 和博后老板bo li谈恋爱：肖老师没做过博后，更别扯谈恋爱，真的造这种谣有点低级了
        (无恶意，为什么在bo li的alumni里有chaowei ?)（这应该是他们早期有很多合作，但是本身没有在同一个单位呆过）
               7. 挂名外国导师甩锅学生：肖老师对学生真的很respect了，po一些跟肖老师的私下聊天，我觉得大家是能看出来肖老师性格是什么样的
  

               8. 问gpt自己的孩子应该取什么名字才能以后至少是个phd：不了解，没跟肖老师共享过账号，但还是希望你拿出证据
               9. 写黑推：认识的大部分人应该都拿的强推，而且申请季肖老师还主动给我推荐老师。
               10. 不许学生假期正常休假，半夜3-4点直接打电话：没有过，只经历过rebuttal到半夜三点，肖老师让我早点休息，你有过的话应该也能po出来记录吧
  

               11. 半小时不回复就破口大骂：我也经常很久不回老师消息，不过好像没被骂过。来点肖老师破口大骂的记录，我还挺好奇肖老师那性格破口大骂的样子hhh
               12. 让学生替他抗房租：肖老师确实有时候不在wisc，当时有个同学刚来wisc，肖老师想着要是他愿意的话可以直接住他那，这样也方便他relocate，本身是好意的，而且这名同学跟肖老师关系也很好，到你这就成了被迫抗房租了
               13. 答应一位学生说自己去jhu了，等过两年再把他带过去：肖老师就那么几个学生，现在还在madison的你直接报名字得了，而且这名同学没去jhu也是因为自身原因觉得jhu对他来说并不比madison好，所以没过去，要不你解释解释有两名同学从wisc transfer过去了？
               14. 能力差搬着桌子非要去CS building：还是说来点证据哥们，造谣差不多得了。肖老师还不至于这么不体面。
               15. 发消息不回：这个还是有点道理，肖老师有时候确实不回消息，我刚开始也觉得很奇怪，后来发现他单纯事情和消息一大堆，有时候看到消息后面就忘了回了，日常会在两天后收到他的回复。而且他这个情况是跟谁都这样，包括各种faculty，比如我老板也经常找不到他。




说真的这哥们你追着肖老师穷追猛咬两年你不累吗，我觉得肖老师算是对学生很respect的老师了，之前做intern时期经常性的几周忙别的事没有进展，肖老师也会觉得让我先去忙自己的事就好。而且也很关心学生，这里再po一些之前跟肖老师的一些聊天记录吧。我相信看到的人大概能了解到肖老师是个什么样的人，而且上面这一堆喷的点但凡有一个带证据呢？






  

  
  



一股子AI味老师亲自下场吗哈哈哈哈哈哈哈 (那你可能要反思一下自己是不是个人机，看啥都是AI味，毕竟证据证据是拿不出的，只会嘴两句) 不会真以为没学生替xcw说话吧，Bro be like: ↓↓↓
  





UWashington Sumit Roy
               * 聽說不讓學生發Paper只能寫Proposal






USC Yue Wang 


组里逆天phd jiageng mao没水平-一个人带十几个intern（史称jiageng军团）啥都做不出来只想着水论文(这事跟yue没关系吧，要不单开一个)
(xswl jiageng军团可还行哈哈哈哈哈哈)(还没进教职先进黑榜）


今年给一个没在组里当过intern（也没co-author发过paper）的学生写了最强推，其他intern全都是至少次一档的。该学生和Yue合作的一个四大phd是男女朋友（即下方haoran geng + yufei ding) 让人怀疑是否有利益交换。
(太逆天了，本来想在王老师组里intern，现在才知道，感谢








=============== 给yufei姐姐单独腾地方 ===============
Yufei Ding (PKU) 不是只放prof吗怎么学生也开出来了.. 注意这不是丁老师，是同名学生 引起众怒了属于是，可以移步下面的haoran geng看看，这俩蛇鼠一窝 ,建议给这个妲 己的stf导师发邮件举报：https://web.stanford.edu/~bohg/ jeanette也是神人，怎么看上这姐们的 热知识，妲 己不会亲自承认是学术妲 己，至于科研和推荐信，不是有耿哥和炮灰们顶着吗
今年stanford的phd，haoran geng 的女朋友，纯学术妲 己,考试还作弊(点赞)被ucb取消offer（压根没下offer，angjoo没看上她，pieter不能容忍学术污点）感谢指正 pieter不能容忍学术污点怎么不把hao ran开了 据说已经快闹掰了hao ran马上就在ucb呆不下去了，且听龙吟呵呵 还有这事，那stf为啥不取消?stf onhold了，但后来北大没作为，因此又给offer了北大也是离谱 没完了是吧？谁告诉你 stf 取消了，有人来洗了？不会刚才就是你删的吧敢作敢当啊学校澄清了作弊是捏造谣言怎么不说啊你觉得是学校不作为包庇学生还是真没作弊呢？ 我觉得你不是北大的，因为北大已经公开批评了造谣者真单纯啊，你也是被骗的，¥学校保自己和学生没看出来？我在北大四年，是没看到北大哪个正常考期末被抓作弊的，苍蝇不叮没缝的蛋 有十几个人都看到你作弊了怎么洗 学校保着你真以为自己没作弊了？还有招北大的同学和学弟学妹打黑工 文章不给挂名 不止一门课作弊，之前几个学期都有人看到过作弊 只是没说而已
要不说说学术妲 己？这没法洗了吧 人尽皆知；唯一一篇一作是ghr送的，据说耿哥还强行把她塞进了另一篇paper里，一作表示不认识她但出于对ghr的尊重还是加进去了还真是，我是耿哥intern，耿哥亲口跟我们炫耀这个事，只能说太sb了 合作者表示这个人水平非常一般 真合作者就盯着某人写了上面这么长一段，再染成不同的颜色。。。有没有可能是被别人删了，有人重新粘贴上去的，为了区分不同人的对话重新染色？别在这洗了，摸着自己良心说话 我觉得没必要洗吧，你这谣造的 明眼人自己会判断 我不想参与撕。我看到是多个人写的，只不过后来被删了，别在这明眼人上了，so just keep quiet，你说的每个字都在支持一个踩着多少人上位的学术妲 己，不管是否有意，你在做帮凶。
这种人好恶心，光是看到都气得发抖了，若干年后踩着别人的尸骨上位之后再装作一副伪善的样子又是一堆人美美吻上去了，利益相关者建议举报，真的想维护下正义。哈哈，光看他们这些包装的光鲜亮丽的履历谁又知道他们怎么起家的，现在不举报未来他们大概率是风光无限要风得风要雨得雨，名利双收。（为什么总是有相似的剧情，作弊者一通操作，学术水平极差，靠npy申上stf）支持  支持 只能说她高中就能看出来..
经典学术妲己桥段吧     （完全是在吸认真做科研的人的血）


===============给yufei姐姐单独腾地方 ===============


UCB Haoran Geng 
那你得定位十几个人了... 被耿哥坑惨的，不只他的intern，还有phd, postdoc, 各地的faculty不止十几个，哥们一己之力快干翻半个北美华人robotics&vision学术圈了 （给我看呆了 这是唯一一个被喷的比AP还多的phd 哥们儿真太有实力了）一手遮天的haoran啊, 真的是走到哪都是顶流... 真热闹   事实证明, 真的不能带intern, 太危险了
BAIR的Dynamics真的恐怖如斯, 看起来很多bair phd出没
               * 招了超过40个intern不负责(有40个吗，虽然我感觉有20个)
               * 给每个intern承诺可以拿Pieter Abbeel和Jitendra Malik的推荐信，但事实上不行。没有Pieter的，Jitendra的是用一个不知道哪来的gmail邮箱上传（实际上全是他自己上传的，jitendra根本没管过）（而且赶着申请ddl最后一天找Jitendra要推荐信，intern非常被动）berkeley vision组一直风气堪忧 但是pieter组管得还是严的 想造假pieter的信难得很 来自jitendra什么不明gmail的信 各大学校committee审过材料的大家dddd
intern本人来辟谣了, 这个纯瞎扯, 我确认每封信都是老板申过的, 因为他还cc过我改名字, 我填错信息了（扯淡吧，Jitendra申过，你见过Jitendra？Jitendra跟你亲口说过会给你写推荐信？）(今年haoran的intern没有一个推荐信是Jitendra本人写的)jitendra 本人给我发的邮件。那发出来看看？发就发, 我就想让你们这帮黑子们看看证据, 也希望你们黑的时候给点依据:31c1279ccb38b0299449dea8b12d32fc.png 黑子们点进来看, 这是jitendra本人给我发的email, ccl 图呢，有种别删啊，你怕什么呢？
真敢发啊，那我问你，jintendra给你写推荐信用的是什么邮箱，如果邮箱没有问题，哪里来的这封邮件？另外，你应该发一封没有cc haoran的证据，否则你无法证明你不是本人 是我填错邮箱了好吗, 看看内容你为什么会填错邮箱呢，难道不是haoran最后一天才告诉你“正确”的邮箱，一个gmail，而不是jitendra本人的学校邮箱吗？我本来以为你是haoran的intern, 你这么说就不像了, haoran和jitendra都说的很清楚, 那天jitendra就在bair, 是jitendra看不过来那么多申请email, 专门弄了单独的号, 因为haoran给争取了没有信的数量限制, jitendra怕信太多看不过来, 所以新弄了邮箱, 如果他敢随便造假gmail, 他不是等着找死吗? 高校不是随便游戏的。你还别说，我看他真是在等着找死, 不是兄弟, 你有证据说他没告诉jitendra就写信吗? Jitendra都快被他烦死了 你这都知道? 我还知道更多 这么说吧bair phd知道的多得很。。。你当大家傻吗 懒得管他就是了 哥们我信你的 呵呵一口一个耿哥的叫 被耿哥卖了还在数钱 说他骚操作等着找死  你还别说，我看他真是在等着找死+1
               *  让USC Yue Wang给某没在Yue组里当过intern（也没co-author发过paper）的学生写了最强推，其他intern全黑推（确有此事）(不就是ghr的npy吗？ding yufei 在pku赫赫有名) yue是脑残吗? 怎么可能(你还别说，我也震惊了，但确实是真的)(能细说吗？给ta写强推不至于给别人写黑推吧？) 我听到的版本没说黑推，但说其他的都比最强的差一档，不管哪种都很离谱了
               * 告诉所有intern“我只给你一个人写了最强推，你不要告诉别人” (没和我说过) （那你更惨patpat）
               * Paper造假 听说过这个事情, 但是已经辟谣了, 这种就别瞎传了...谁辟谣了？我作为亲自参加项目的intern，我证实这一点，算吗？你要是还不服，信不信我把paper名字和证据列上来？ 这件事bair人尽皆知 洗不掉的 知情人回答一波, 我是stanford phd, 但是有人向stf bkl举报了haoran造假的事情, 后来stf官方成立了调查委员会调查, 最后发现没有造假  说是wanghe替他担保说他没造假，这事才过去的，但其实wanghe跟他是一条船的 你们stf很多老师都不太相信这个调查结果 bkl也调查过，那个说辞有点灰色地带，比较难以界定，论文写的不清不楚，他怎么解释也可以。那他后面的论文还有和银河的知识产权纠纷呢，怎么没人提，不都被wanghe告了吗 再往后还有呢，他这事之后做的paper，也禁不起查
旁观者视角：关于paper造假确实不能乱指责，毕竟很多都“辟谣”了，咱也不好说，但这位同学的paper可不是一两篇，我复现过他早年仿真的2篇论文，都是不太work的，这不算造假，但是很难评啊
               * 欠intern钱，几千、几万美金的都有 intern本人证明, 不可能, 耿哥帮我找了便宜的房子, 还给我发过学校demo的补助（你也不看看你住的是谁的）(草，原来耿哥拿我们的钱给你付房租去了)666 
               * pieter, jitendra不知道有这么多intern和startup的存在
               * 猛猛pua人，拿推荐信威胁
               * 让intern去自己startup免费打工
               * 避雷所有和此人合作过且仍保持合作的人！+1 必须避雷
               * （忠告！）
Xs haoran这是得罪哪个intern了 吃瓜 (你应该问没得罪哪个intern)


作为知情人不知道谁在说这些, 过于离谱真的看不下去了:/ 还知情人，你别做梦了，清醒点傻孩子
 
1. 我是耿哥去年带的intern。这期间我发了3篇 paper(虽然一篇拒了, 一篇workshop), 攒了70个引用, 耿哥还给我推荐了2个审稿机会。推荐信上, 耿哥帮我拿到了Jitendra和一个UC Davis老师的信。（哪个UC Davis的老师，你敢说出来吗？）Junshan Zhang, 耿哥帮我问了好多轮争取到的（你拉倒吧，Junshan Zhang和Haoran Geng是什么关系我不知道，已经闹掰了）我不知道后续, 我只知道, 耿哥真的在努力帮我, 我觉得上面的评论纯纯扯淡 （是本人吧，我知道今年谁拿了Junshan Zhang的推荐信，有哪个是申的好的？）我就申的不错, 我自己满意了, 我来之前都没有paper（敢问你去哪了) 我不想被开盒, 涉及隐私了, 可以告诉你top10北美phd 我知道他有几个intern申的挺烂的, 但是这些人本来就没啥paper好吧兄弟 反问这个黑哥 你去哪了？敢说吗？申不好就是 mentor 问题啊 你管我去哪了，不管申请结果好坏都可以评价mentor，申的不好就不让说了？况且我没说我是intern啊？反而是你，先说说你跟haoran是什么关系，否则别多管闲事
 
2. 据我所知, 耿哥今年带的intern确实多, 但远没有传言那么离谱...他今年有6个intern,每个最后都拿到了至少一封推荐信(两个人拿了pieter+jitendra)。这6个人里面,有4个人耿哥都帮忙搞了2 封及以上的推荐信。 因为剩下的都不给推荐信，所以你只知道六个人我所有人都认识, 你有本事举个例子啊, 要是有谁没拿到信的看到了也来贴个名字, 咱就是看看谁在这扯淡  我BAIR phd，我不知道haoran到底有多少intern，但他的intern去年暑假至少有10个人占了BAIR其他phd的工位(同，证实这一点)


3. 我清华学长(现在在UW)发给我了我的申请页面, 我的推荐信不是所有人里最强的,但是我觉得fair。请黑子们拿出证据再来黑。我家里条件很困难, intern期间我爸生病住院, 是耿哥直接帮我付了房租, 还帮我找了 intern机会赚钱(澄清一下:是 Pieter lab sponsor,不是什么耿哥的 startup 请贴聊天记录，不然我会觉得你在这捣乱 (Pieter知道你是谁吗还Pieter sponsor, Pieter组管理很严格，除非正式进组，否则怎么可能随便给一个phd的intern发钱？) 应该是这两个（那请问你是这两位中的谁呢，这两位据我所知和Haoran Geng已经闹掰了）你天天听谁说的, 不可能兄弟, haoran只给了他俩pieter的信, 怎么可能, 我不是pieter的funding, 是haoran帮我找的业界internship, 我猜你就是没申请好的, 来着黑吧兄弟 （你前面说是pieter lab sponsor，后面说是业界internship，你自己听听）lab sponsor是个公司你懂吗, 人家sponsor就是为了介绍connection去intern啥的懂吗?我就是去的这个 （请问是哪个lab，pieter还有闲工夫管自己的lab和amazon以外的lab？）给兄弟你讲讲清楚, 是pieter lab的sponsor, 来给talk, 耿哥推我过去, 他们有internship, 我就去了, 听懂了？reborn agi? (草，原来耿哥拿我们的钱给你付房租去了，他还欠我5000刀)


4. 黑子们省省力气吧,编故事也别太离谱。他带intern多我也concern, 但是都是大家自己选的, 我来的时候他也和我说过情况...（难这个榜的意义不就是bang
PS:必须说一句, 关于Jitendra用gmail发信的问题, 他今年给所有intern写的信都是gmail发的。我当时也很怀疑, 专门发邮件向他本人确认过, 他说too much email, hard to handle with my own email。贴图在此: 图呢？有种发个不带cc haoran的证明你不是本人？
你既然追着不放, 我就必须把事情说清楚, 我不是上面那个发照片的intern, 但是我找到了haoran之前给我发的, jitendra告知Admission Committee用gmail的事情(当时我写错邮箱了) 请所有质疑的人好好看看 8ed656b6232672c626819dc29836fd9c.png这不是坐实了用gmail吗？
我看不惯haoran被这么诬陷, 他确实有管理问题, 但是远没有这么离谱大郎该吃药了 哪来这么多大孝子 都是耿浩然自己装的吧 今年申请的intern没一个说他好话的 
耿浩然，这两个图片的所有人都来自你公司api@somastacks.com这个邮箱。应该只有你有权限吧？你在这里假装自己intern给自己硬洗，你自己良心过得去吗？那么多intern那么多家庭花了这么多钱哈哈哈哈哈哈还真是,但哥们可能没有良心 
你错了, 我就是在耿哥公司这里intern, 别什么都扯到人家身上, 现在美西凌晨, 我给耿哥发消息他都没回, 这图是我google drive发的(且只有第二张, 前面的不知道是谁) 怕是耿哥本人，彻夜难眠吧
耿哥雇佣公司的intern来替自己洗？我之前是Berkeley的intern, 现在大四接着干有什么问题吗请问? 耿哥这届有3个intern最后出来一块创业了, 他要是真的烂成那样, 我们也不会跟他做 孩子醒醒吧，你没问问别的intern对他什么评价吗 我或多或少听说过, 但是我觉得有些intern可能稍微有点过激了, 就是没申请太好, 就想着归因到mentor, 我其实也能理解, 但是我做判断是会排除这些外部因素的, 他现在给我开的工资非常非常好, 项目我也喜欢, 我就觉得可以做做 劝不动了，祝你好运吧
不是哥们，没回消息可以装睡啊
有种叫你耿哥自己来rebuttal啊？自己躲着intern洗，怕什么呢，耿浩然？？
知情人真诚说一句, 这人就是想要的太多了, 只能找intern来做, 最后没办法满足intern诉求, 搞的人家黑惨了xs 大家已经开始想方设法黑了xs
啥叫“就是想要的太多了，只能…”，说的好像罪魁祸首不是他一样




OSU-Lisa Hall
听说瓜不少


Duke Neil Gong


U-Chicago Ce Zhang（存在争议，请谨慎辨别）
                  * 据说是毒王常toxic (eth时期的事情了)
                  * Bo li 老公，夫妻店？
                  * So where
(从前不知道不予评价，但是现在合作感觉体验很好，资源充足，对学生也很关心supportive，实在不知道“toxic”到底是哪里的空穴来风，建议停止尬黑，有问题问问现在的学生自然得证)
(楼上+1) (楼上从前不知道不予评价那就请别把toxic当成空穴来风，eth 四大毒王之一就是四大毒王之一，eth 学生都知道的谈什么空穴来风？办公室里用f words问候学生，交代任务定成当天的 ddl，手下的phd student quit的也是空穴来风？劝楼上不要尬赞，很可能只是你是outlier)（一般对内对外都是两副嘴脸，要是合作者都感觉toxic那真别混了）（并非独立合作者，和其目前所有学生都有交流，所得出的关心和supportive都是亲身经历和其目前学生的评价，之前的情况确实不知道也不确定楼上所说是否属实，现在的supportive却都是亲身经历保真）（乐了你问他目前学生谁会和你掏心窝子说话？你的这句保真在我这边可信度为0 哥们你是什么心灵导师嘛 怎么不去安慰安慰过去eth被他荼毒的学生们？另外人家现在tenure又跑startup的不那么管了不代表之前ap的那摊子破事就可以就此揭过，人家毒王兄弟fisher yu现在在华某为做的好好的等于他之前是个好人？（实在不知道这个楼上为什么如此大的对抗性，我就是张教授目前的学生，绿字说的完全就是非常客观的实话，我也同样确实不知道导以前什么状态，所以确实不知真相不予置评。但是现在的状态确实和绿字说的一样完全能感受到supportive的方方面面啊，我们无意参与不知事实的评价，但至少我绝对认可导现在的好（见红榜描述），完全没有所谓那些指控的出现，并且我很确定自己并不是所谓组里的个别outlier。而相反，我确实不知道楼上哪来这么大的怨气，对一个客观评价又是无理由驳斥的“可信度为0”，又是反讽的“心灵导师”，同样的道理你既然不知道人家说的是否是实话何必急着否定可信度呢，就事论事客观点吧，讲事实而没必要宣泄情绪，要是绿字说假话怎么敢q我们组里学生，我们出来一反驳不就炸了吗）（就凭他之前eth的破事传遍全网了，绿字一句空穴来风尬黑就不是拉偏架了？去问问以前eth的学生吧，别连这点事情都检索不到。四大毒王四大毒王四大毒王，多了解下吧）(还是同一个重点吧，不知真相不予置评，我无意反驳别人的看法，只描述客观目前的状态，大家可以有自己的观点，但至少我认为当下的状态才是对更多想了解的人更重要的的信息吧) (我也只是让大家知道之前过去的事情并不是尬黑，至于大家怎么看待他是否转变现在到底咋样，这两者并不矛盾。你可以觉得你现在的生活很舒服，但他过去的事情已经是传遍当时全网的事实，我只是看空穴来风不爽罢了。另外他在startup初期也是一样的push和toxic，你现在幸福的生活背后有多少其他人的血汗希望你有些自知。)（幸福生活 背后血汗 有些自知，有点搞笑了哈哈哈，怎么评价一下还要教育一下别人呢？还需要我们对你感恩戴德？不想争辩了，公道在人心，情绪宣泄没有任何意义）（自知指的就是让你多去了解了解，另外公道在人心太对了，去问问你导eth时期以前的学长们/intern们呗？这不比在这bb强？）(这黑字太招笑了辩论被打爆了啊，我就是你所谓的eth合作过的学长，我也知道所谓那些空穴来风，说白了确实他以前有点push上压力呗，说来说去就这一句但是其他方向确实没得说啊，这里本来就是让大家一起评价分享信息的，你在这最后来一句人家别bb真的太好笑了，甚至连背后的血汗都出来了，想当赛博说教男？收收爹味ok？没逻辑的乱喷只会显得你越来越像小丑)(我是张老师以前合作过的学生，看完楼上的感觉说的都有道理。他总体算是supportive，但也很push。以前的经历也确实给我留下了不小的心理创伤。希望大家都好。) （张老师财务自由前后两个人）(同eth阶段亲历者说句公道话，push不push纯粹属于个人风格问题，我完全尊重理解之前一起合作觉得push的同学，但个人真没觉得很夸张，至少比起带来的supportive部分我觉得完全值得，ce tenure以后也一起聊过，确实是比以前更随性放松一点，对于老师来讲这也很正常吧，黑字的确实感觉太恨了主要发言实在逆天，古代的父债子偿现在都不推行了，在这还搞前学生债后学生偿？你不会就是教育别人感恩最起劲的那批人吧？不行干脆让ce以后所有学生每个月给你交点俸禄？)


Johns Hopkins University - Sijia Geng
                  * 老板保送教职 能力堪忧 很难指导学生；
                  * 在瑞士滑雪会议上和一堆白胡子老爷爷讲, 自己不和中国男老师合作, 后某位白胡子老爷爷在香港PES会议上说，你们中国人怎么还歧视自己人呢（全场哗然）（您如何证明因果关系？）
                  * 当年JHU的职位单纯就是diversity hiring, 她当时没有竞争对手, Ian白胡子老爷爷的关门弟子；
                  * FB大佬，喜欢和白胡子IEEE老爷爷合照（参见本人Ins, pyq以及fb）


UNC Y




UCB Koushil Sreenath
                  * 组里又穷又没资源 (Koushil资源ME做robotics的教授里面数一数二吧)
                  * 没钱到招不了一个phd (没钱只是不乱招人的体面借口 。去年招了四个phd，今年发了三个phd offer。Intern有产出都会给return。)(补充，这三个新phd都很厉害)(只是没钱招你。。。）(有些话不体面还是不说了)(xs hhh)
                  * 老师的水平还不如组内phd和部分master(你)
                  * 组内一点都不inclusive (不知道从哪里感觉的..组里的人都很和谐相处...)


感觉非常好锁定写这段话的人...（hhh)


UCB Haiwen F
读着书开公司, 不好好合作（这个罪名完全是莫须有，首先人家已经毕业了，第二他不是公司的founder，第三人家合作很负责任可以看楼下，be factual clear and responsible）(以为是铁红榜的被人说是黑榜😂) (Haiwen是我遇到过最正直，最supportive的合作者)
吃瓜，细说，感觉他在Berkeley是有点不知道在干什么 (这妥妥的红榜吧, Haiwen是我在UCB见过的最负责的postdoc, 有的last author的paper有一作的工作量, 不要尬黑) (+1, 伯克利清流都能被挂，也是太离谱了) 首先phd最后一个学期去工业界不要太正常吧。而且haiwen mid author的很多工作也是会改代码帮忙跑实验+熬夜写paper的，BAIR不少项目还是用的他connect来的卡。把phd挂上来也不说明白hh。挂haiwen是真的扯jb蛋吧，学术界很少能有这么正直的人。。。


UNC Prof. Mohit Bansal
                  * 组内的建议：太Push，不能忍受的别来，deadline前压力大 （phd认证）
                  * 最近有博后受不了quit了 → 感觉postdoc side问题比较大，建议这个postdoc也上黑榜（postdoc去了某知名大厂，没混学术界了）
                  * 组内项目两个月做不完说扔就扔，喜欢长时间深入探索的别来 → 这题我会，倒是不强制卡时间，经常一个项目干9个月的 但就是会一直被催 心理压力大 每到ddl就会被要求投出去 投不出去下个cycle就更压力 （他就是喜欢BB，也不会真拿你怎么样）
                  * 面试几十个candidate，都问能不能一天内接offer；喜欢讲述组内PhD放弃哥大去UNC的佳话（大组面几十个candidate应该挺正常吧）（重点是压力接offer）（确实）
                  * 压力接offer，还把其他candidate的个人主页邮件全部发过来压力
                  * 2月初就让接offer，不接就不发（那个时候其他项目基本上都没出）；接offer的时候需要你开zoom meeting把accept页面打开，然后他给你发，看着你接（所以他的WL转正率极低≈0，因为接了的都不敢decline了；建议后面申请Mohit的不要等2月份以后再面试，争取12月-1月面试完了立马接offer，方可不被放到WL




UWashington Sumit Roy
                  * 聽說不讓學生發Paper只能寫Proposal






ASU Yanjie Fu
                  * 平时说话满嘴黄色废料，用嫖娼比喻学术，给学生的邮件也有黄色内容，gpt拒绝翻译的内容 (comment: 这邮件留档不炸了吗)（不懂就问，都有这种邮件留档了为什么他还能活的好好的…太炸裂了） （部分邮件截图如下）
                  *   （这里的邮件是一封黑色背景的，内容过于离谱比白色背景的离谱很多，不确定是被和谐了还是被删除了，补档一次，若出于文档安全原因删除请注明）（6666）（6666）（已取餐😋😋）(逆天)（牛666）（666）
                  *                     * 学生要帮他砍树，修草坪，帮他老婆雪地救援，搬家具（这不是国内教授的作风么）(???) 星露谷啊嗯
                  * 电话催命，每天都有电话很多时候不止一个，早7到晚12（12点后7点前也会接到电话），周一到周日，随时打过来，基本都40min往上，内容都是他的理想人生，电话响几声不接他就重新打过来破口大骂了（真实，他们组的同学经常吃着饭聊着天人就不见了接电话去了）
                  * 学术水平低，但对教职病态执着，你要是说毕业不想找教职，他会把你当仇人，天天把faculty挂嘴上引以为豪，除了这个职业都是下三滥
                  * 学生quit五六个了（一年三个PhD同时quit），听说人家quit了他还在骚扰人家以及人家以前的关系
                  * 情绪极不稳定，组会上摔电脑，砸钱包，指着他的phd爆粗口，中英文混合
                  * 他深夜emo了会给学生打电话，先emo一会，最后又亢奋骂学生 (comment: 这么生动有点难绷) （难绷+1）
                  *                   * 明确表示phd都是他养的，在外面要讲情商，对phd想怎么样就怎么样
                  * 入学前会好言好语骗人进来，毕业时间研究方向都是假的，进来之后慢慢暴露他的本性
                  * 以及不计其数的逆天言论和事迹
                  * 已经失去正常科研能力了，以水position paper为主线
                  * 挑拨离间各个学生，说其他学生坏话
                  * 他老婆应该是搬运来的
                  * 会威胁学生，说不听话的话就要挡学生10年








UMass Hong Yu
                     * 啥也不懂瞎push
                     * pua学生


PSU prof.huijuan xu
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1164232-1-1.html 
                     * 鸽申请者面试
                     * 学生风评不好
                     * 最早招的四个中国学生全部跑了，跑的时候还被xu算计了
                     * 组里的学生都和她爆了，然后把学生名单在网站上下了。听说有新招的学生，让我们看看新照的学生啥时候和她爆了
                     * 在系里喜欢说闲话，蛐蛐别的老板学生被抓包
                     * 微信群发系里/外系女生给她硕士老板儿子相亲
                     * 以前认识，push是挺push的，但本质上还是好人（但我没当过她学生




Gatech Animesh
                     * 听说瓜很多（蹲一个）(蹲)
                     * 完全不给学生交推荐信 确认，经常晚交甚至不交推荐信，申的好的intern跟他基本无关
                     * 非常喜欢并擅长讨好大佬，对学生很离谱


Rochester Chenliang Xu
                     * 把很多篇他不参与，只挂名的文章强行挂上其他人名字，解释成是funding support，要求把abstract和introduction修改了，做research要为整个组和funding的钱着想，喜欢在deadline最后几天什么也不说把自己博士导师或者外面认识的女老师挂上名
                     *  好几个funding需要学生做，新funding的proposal需要学生写，天天嘴里说学生闲，没事干
                     * 说是arpha funding support学生，结果一个学期下来一看是学校department funding，在入学前就让学生在实习的时候就接项目，也不给钱
                     * 嘴上喊着要有产出然后最多只能给你4xa6000然后张嘴闭嘴就是“你们那个模型不就是fine tune了一下,没什么稀奇”
                     * 由于无法指导学生具体问题, 只能空洞的谈一些大词什么多模态什么personality,水平相当于成年边牧看了三大顶刊之后的学舌水平
                     * 由于不懂具体方向瞎指挥,导致很多项目做到一半已是强弩之末,但是却非要雕花,导致执行者的学生都不好意说是自己做的
                     * 和其他学校合作的项目,由于要表现,要邀功导致简单的方案层层加码(加的都是一些下水道想法)学生苦不堪言, 到头来精神美爹根本不领情反而质问为什么要做这些无用功
                     * 只要小bug出现，不分场合，就对学生亲手指挥恨不得握着你的手敲键盘
                     * 0 research guidance 100 东亚 pua toxic拉满, 经典言论: “i pay you a lot” “break is not for phd student”  
                     * 组里原来一个身患重疾的phd由于得不到很好的指导和一直push进度,导致最后公开发信怒斥该ap,被强行不给毕业除名后不久去世,之前嘴里常说的就是“ i wish i can do more” 😭


UMich Prof. Lu Wang
                     * 风评不太行，反正别选  就行，nlp别选 lu
                     * 节奏快，要求高，比较 harsh，博士生没假
                     * 能力有限，不一定能给出很强的 research guidance
                     * 对大方向没什么把控需要学生自己搞，做了一阵的题说废就废(疑似因为funding到期)
                     * 不给本科生写推荐信，本科生都得和PhD交流
                     * 跳槽的时候说好的一个学生可以跟过去最后毁约了
                     * 组里phd亲人去世了不让回国


UMich Zhongming Liu
                     * SB完了的 组里PhD跑完了
                     * 在umich口碑已经完全烂掉


UMich JJ Park
                     1. 一个phd quit以后跟他在打官司


UCD Lifu Huang非常push，对学生相当差
                     * 完全不懂multimodal相关的东西全靠学生，代表作其实跟他都没啥关系
                     * 特别喜欢给学生画饼，动不动就说我推荐你就能去msra就能去FAIR luke组，实际学术关系相当没啥影响力
                     * 和学生相处的时候，高位者的姿态非常严重
                     * 对intern很好 
                     * taste很差，人品也不行，到底是RPI的PhD。
                     * 填推荐信秒填 不限数量 会给很强的推荐
                     * 感觉总体上情绪比较稳定 做决策的时候很理智


UCSD Hao Su（存在争议，请谨慎辨别）
                     * 对学生很差，听说回国了（复旦）
                     * 确实回国了，但是“对学生差”是彻头彻尾无稽之谈
                     * 本人是Hao Su老师的学生，亲身体验老师对学生非常好，请留言者拿出对学生很差的证据
                     * 本人是近年毕业的PhD，Hao Su老师对学生挺好的，很多学生都和他一起创业
                     * 本人是Hao Su老师组的学生，对"卡毕业""对学生很差""intern只给平推"这些说法并不认同——组里这些年我自己没遇到过，同学之间也没听说过类似情况。具体说几点：
                     * 1）毕业方面：组里同学基本都是拿到不错的offer就顺利毕业，没有所谓"卡"的情况。
                     * 2）Intern产出和出路：组里实习过的同学很多都申到了 Stanford / MIT / CMU / Berkeley / Cornell 等 top PhD program。如果真像楼上说的"只给平推"或者老师对学生很差，这些项目不会连续几年都愿意接从Hao老师那里推荐过去的人。
                     * 3）长期支持：不少intern在离组很久之后，Hao老师依然提供奖学金或者在他们再次申请时帮忙写推荐。这种实习结束后还愿意持续投入的状态，很难用"对学生很差"来形容。
                     * 如果楼主有具体的人、事、时间，欢迎拿出来让大家判断；否则这种没有依据的指控对老师本人和组里其他同学都不太公平。
                     * 组里intern产出顶会只给平推
                     * 我已知的都有强推的推荐信
                     * 我看过很多hao写的推荐信，都写得挺实际的，只是没有一些老师写的那么天花乱坠，我印象hao推荐信没说过假话
                     * 平推确实有很多，人多也没办法，有的申的很好的还有其他推荐信加持
                     * 这两年老师会忙一些，推荐信比较客观，不会写得太夸张
                     * 要推荐的人很多，都是客观推荐信，去 Stanford / Berkeley / UW / GeTech / USC 等PhD program的学生都有，学生个人能力是主要原因，信没问题 
                     * 非常差经常骂学生卡毕业 
                     * 更加无稽之谈，苏老师脾气出了名的好，从来不会对任何人刻薄。说他忙也就算了，怎么可能会骂人
                     * 本人是Hao Su老师的PhD student，据我所知没有任何人被卡毕业，请留言者指出具体证据
                     * 历届phd没有人被卡毕业吧
                     * hao对我们还是非常nice的，从来没有骂过我们，能给很多的情绪价值，也没有人被卡过毕业，不懂这种谣传怎么来的
                     * 跑路之后组内学生怎么样了(蹲）（+2）(蹲) （到各个组抢新phd名额）
                     * 本校找导师，有去 Henrik / Zhuowen / Ravi 等组的，或者重新申请
                     * 转学也是支持的，有的人转学到了Stanford, UW (Dieter Fox), Penn
                     * 在本校的同学也有funding，不需要做TA，很多都在外面实习，很自由
                     * 强烈建议这一条黑榜应该删除，请把苏老师移到红榜




   Pengtao Xie （存在争议，请谨慎辨别）


                     * Push（组里phd。并不是“每天都 standup meeting”。组里确实会比较经常开会，但这更多是为了项目同步、推进合作和及时解决问题，本身并不是什么负面行为。把“meeting 比较多”直接表述成问题，有点刻意带节奏了。 ）
                     * 各种drama 早年黑工成百上千给所有申请者回邮件说会在committee里支持他，海王
                     * 解雇intern没有任何协商通知，直接删intern库并终止服务器权限
                     * 组里PhD的Rebuttal：组里phd看了这个帖子，只想说几点：里面有些内容并不属实，也有明显带节奏、靠道听途说拼凑的部分；匿名发帖还公开他人邮箱等个人信息，更是已经越界。组里很多人只是低调、内向，不喜欢下场对线，不代表默认这些说法，更不代表没有自己的判断。（然后你老板就发邮件威胁要开盒作者？）


UCSD Yufei Ding （存在争议，请谨慎辨别）
                     * Push是其次，pua大师，（个人是组里phd，这个说得有点过分了吧，丁老师算个大好人了。能给可以work的idea，而且还在做不出来的时候给guidance，这个比纯放养靠谱多了。）（丁老师对科研方向的把控非常精准，对文章写作更是有独到见解，能帮助学生快速成长）这阿姨脾气应该说是更年期…早期在UCSB转ML过程中非常push，圣诞节daily meeting（这个老师好勤奋）（老师也希望过节休息陪家人吧。圣诞节一般离ICML ddl一个月以上。如果学生对自己的论文足够上心，感觉老师也不会愿意这个时间加班），消耗了好几个学生，最后投稿几十篇paper都没中几篇，后期又转会做ML for sys （这里MLsys也应该补充paper数目。具体publication网站可查，人均数篇顶会）
羡慕几十篇
                     * 六年AP生涯中组里PhD quit率超三分之一（据我所知只有一个学生，而且丁老师后来还给了他很好的recommendation，去处也还不错）(这一点请看丁老师主页已经毕业学生的去向便可以明察)
                     * 从SB跳到SD时，把Yuan Xie留在UCSB的上百万经费"弄丢”(让系里趁机收回)，导致留在UCSB的跟Yuan Xie colead的课题组就地解散，五六位senior + junior PhD突失funding 四散各地 不知所踪… （有提前毕业的，也有去SD继续读博的。毕业学生去向都可查)这通操作至今仍是UCSB一段"佳话” （这个说法与事实不符，相关 funding 被回收，主要是因为 Yuan Xie 老师当时已不在 UCSB 任教多年（2018年之后），而且funding这部分一直主要是Ding老师帮忙代管以及superivse/support之前xie老师组里的学生，以及 ECE 系当时针对 funding ‘保管’出台的临时新规定；并非所谓‘把钱弄丢’。）
（组里面师哥师姐毕业去向都很好吧......）
（在 Ding 组里 intern 过，我认为她是个大好人 ：）组里的推荐信都很好，当年一起 intern 过的同学评价也都很好；申请的时候有prof问她学生怎么样还认真写邮件推荐
（我自己以及身边接触过她的人，对她在给方向、写推荐信这些方面的评价整体是比较正面的。以及别用“更年期”这种词攻击女教授，显得自己很没风度。）
我记得丁老师本人就是做ml起家的吧......
I worked with both Dr. Xie and Dr. Ding, and I was one of the students affected during that transition period. It was honestly a difficult position.
                     * I don’t think that characterization is generalizable. From my perspective, it was more of an unfortunate mismatch — in terms of working style and how people understand the advisor–advisee commitment. 
                     * For the 'quit' rates, I’ve heard smaller figures myself. Such figures also don’t capture the full context.
                     * For the funding situation, it was a complicated situation. It involved multiple parties and broader departmental factors. My impression was that Dr. Ding tried to support students within all those constraints while handling things professionally with her colleagues.
（不懂就问，为什么用英语？）
顶了，还是中式英文。。。(不懂，用英文咋啦？)
我是丁老师的学生，上面对于丁老师的负面评价有很多不符合事实的地方，丁老师指导的PhD绝大多数都顺利毕业甚至很多是提前毕业，其次，Xie老师的funding是被系里收走的，与丁老师并无关系，关于是否push这件事，每个人都有不同的理解，从我个人体验来说并不觉得丁老师是特别push的老师。希望大家可以理性、客观地评价导师，不要带着个人情绪进行人身攻击


我也是丁老师的学生，丁老师是我见过最insightful和supportive的老师，和组里的人关系也相当融洽。没有人的mentoring style能让所有人都100%满意，希望这个文档里所有喷的人理性思考，而不是发泄情绪。


上面负面评价有混淆视听嫌疑，摆出似是而非的表面事实却捏造篡改背后原因，更像是针对性打击报复而非客观陈述。下面简单列举可以验证的部分事实。
1.业界合作广泛。从paper的单位和topic来看，实验室和很多企业有很多合作而且紧跟领域前沿。作为MLSys这种偏工程的学科，这对学生的个人发展意义重大。能做有价值的topic，也能建立和业界的connection。
2.组里氛围很好。每个学生方向相关但又不完全相同，因此没有组内恶意竞争且相互合作频繁。课题组经常聚餐，也有各种活动，可以从lab的主页看到照片。
3.支持实习。可以从在读/已毕业学生个人主页看到实习经历，大部分博一开始就一直实习（羡慕啊）（找过实习的同学都知道，博一没有导师的推荐几乎不可能找到合适的的岗位)，而且丁老师鼓励学生去联系暑假实习，同时也和业界的团队保持合作
最后，从丁老师组里的publication数目来看，一定不会是特别轻松没有任何压力的。但处理压力本身就是PhD的必修课，能在导师supportive且同学nice的氛围下上好这一课，对学生而言是一种幸运。




4. 有yufei老师的微信好友，感觉yufei老师和人相处是友善的，底下的学生也都很强。


骂丁老师没道理的，我做过 intern，老师人很好，学术能力也强，并且也会帮忙写很nice的推荐信，指责丁老师的不想想是不是自己问题？


根据自己以及身边人和丁老师的接触，丁老师是个非常非常nice的老师，请不要人生攻击，请客观评价


丁老师还在UCSB的时候我是丁老师和谢老师co-advise的学生，丁老师是个非常nice非常supportive的老师，非常积极的推实习，也会给idea上的指导。至于push与否只是看工作模式match与否，system方向想出顶会的话肯定是得肝一点的。关于funding的问题，是ECE系里收走的，而且是新quarter开始之后才通知，当时系里突然告知没了funding，TA申请也早就过了ddl，也是丁老师帮忙联系CS小秘硬把我塞进去做TA的。丁老师把我带进了ml system的领域，我个人非常感激丁老师，希望各位朋友理性看待


UCSB Yuan-fang Wang
                     * 坑爹导师


UCSB Murphy Yuezhen Niu
                     * 这位曾经在google混得风生水起发文章很猛的大姐来到学术圈后不外乎一个典型华人女AP
                     * push是肯定的，为人傲慢，学术会议上听人议论也是没她好话
                     * 组里招的2+ 大概是UC Berkeley来的PhD学生都被开了
                     * 对隔壁组某PhD学生发生过Authorship Dispute  都快闹到系主任那边  真的横竖不要脸了


UCSB Lingqi yan
                     * 坊间传说和女博后出轨，老婆闹到学校，现在似乎离开了ucsb？




UNC Zhun（存在争议，请谨慎辨别）


                     * 上过课，给人感觉色眯眯的，很猥琐...(没懂这个评论的意思是什么，没东西黑隔这硬黑是吧？（+1 何意味，没证据某种意义上就是歧视啊））(老师人挺亲切的，口语确实不好，貌似他组里只有中国学生。）(何意为啊，Zhun人很好也很有意思，张口就来猥琐）(比较喜欢笑吧，眯眯眼，也不至于猥琐吧)
                     * 听过talk，英语不行，不知道 (zhun英语不行吗，感觉还可以啊)
                     * 感觉人还是挺nice的，对学生也比较supportive，connection也不错（这是本人吧，天天把connection挂嘴边）
                     * 听说过这个老师的很多瓜，谨慎




NEU 夫妻店 Yanzhi and Xue
                     * 水平极差，只会叫你投顶会，idea都是a+b，投不出来还喜欢嘲笑人（ 还不如直接骂） 
                     * 组内出过一个拿过一堆顶校（网上可以查到的有yale，布朗，wisconsin madison，washU）面试的candidate然后被人在小红书上开盒，不开源code，onsite面试评论区说基础知识极差，一窍不通，其实是全组paper和项目堆出来的 
                     * 养了10来个intern干活，给他开公司，phd也得干 
                     * 特别喜欢骂人，开着zoom当着其他组面辱骂，被合作者说能不能回去私底下骂，影响不好，有一次骂了学生半小时过激，老婆吓得直接过来站他身后和另一个cofounder老师对骂，把免费干活的学生和国内小工都吓傻了
                     *                      * 情绪不稳定，组会有过踹桌子，扔东西，大喊大叫，直接威胁让这人别干了
                     * 和几个老师一起开公司，开到后面闹掰了，直接加到创业公司会议里面被合作者ap追着在不同微信群骂，被@骂了就退群
                     * 偷snap的diffusion checkpoint拿来当做自己创业公司成果
                     * 没有时间观念，开会通常迟到一俩小时
                     * 组里面找教职资源倾斜，不找教职的歧视性对待，最后全组都说毕业要找教职，实则没几个人找，都糊弄他搞点资源跑路
                     * Xue经典的“啥也不干的女ap”，蹭了一堆work，学生都给别人带
                     * 感觉Yanzhi人还行啊（隔壁组的。。。）




UNC Huaxiu Yao
                     * 著名小红书intern事件，招一大群人不给指导，蛊王 （补充一下小红书内容，是教唆intern向phd学习怎么美化数据）
                     * 极其 push, 曾经会长时间zoom和学生一起，让一堆intern在里面，方便监工
                     * 之前参会的时候，发现这老师爱嘴人，放冷枪（相由心生?)
                     * 这个人当初还发帖子炫耀自己“差点”拿了mit的教职offer，实际自己什么水平不知道？unc能给他教职offer，真不知道unc怎么想的 （这个是不是YU LI, 印象里HUAXIU YAO没发这个？）（有发过，当时是他的早期招生贴，说自己拿到了unc的教职要招生，在帖子里“惋惜”了下自己没等到mit的offer。然后我看到这个帖子后去看了下这个人的背景，大为震惊，居然都能拿到unc的教职？）（这个人早期是不是和他组里的师兄有过世纪对骂的那个？好像说相互质疑对方的offer）（不知道，蹲一个）（蹲一下）
                     * 是不是和Wei Hua （ASU那个）？他俩phd一个组的但是仿佛双方互相不认识一样  
                     * 歧视性少数群体 (不一定是歧视，huaxiu的性格确实是招大家讨厌
                     * 赞同前楼，很sb一个老师，真的很喜欢骂人，据说和很多人都不对付 （都怎么\骂人啊，好好奇）
                     * 喜欢问：给你发offer多大概率来 (这话对每个人都说，同期面几十个)（这是所有UNC的Prof的通用操作，包括Mohit也是这样，让你一天内接offer） 
                     * 所有热点都做，然后无数个paper的 仓库代码和paper 描述不一致   （圈内都知道）（很会包装，数据有造假）（左边说的对）
                     * 之前开发了个自动rebuttal agent，被twitter喷到删库了 
                     * 组里没什么卡，资源掉配全都他一句话的事情
                     * 是不是还和微调老师知乎对骂过 （蹲一个细节）（同蹲）(+1) （能和调骂起来？wc）（对骂届的神来了，蹲）
                     * 给所有潜在申请者一套说辞，四大visiting，独立H100机器，然后大家一对就没有人去了。
                     * 很飘
                     * 白嫖申请者给他进组干活，也不给offer/compute（被删了，补充）
                     * 补充一个，自己是psu的phd，一直在招intern的时候在中文上面模糊成宾大phd😆（我一直以为是宾大phd，笑死我了）
                     * 补充一个，性别歧视
                     * 之前申请过他的intern，他先回邮件让➕微信，➕了之后才问我要CV。很难评价反正觉得怪怪的
                     * 喜欢蹭paper 爱嘴别的老师


UCF Sernam Lim
                     * https://www.reddit.com/r/gradadmissions/comments/18qulho/apply_to_ms_in_computer_vision_ucf/
                     * https://www.ratemyprofessors.com/professor/2926137
                     * 控制欲强、水平差 (+1)；喜欢背地和组里人吐槽别的学生


 
UCSD  Ochoa, Benjamin Lawrence （存在争议，请谨慎辨别）
                     * Ucsd 唯二的正统cse cv课教授（最傻逼的一个），其傻逼行为包括但不限于：（应该是ucsd整个cse dept最傻逼的吧说真的）（上课差不能算上黑榜的原因吧，一堆research做得好的教授上课都差）
                     * 上课梦到啥讲啥
                     * 考试和作业还有课件0相关
                     * 两面派（发public post回复很有礼貌，发private post把你当傻逼看）
                     * 稍有不合他的圣旨极有可能被指控学术不端
                     * 此人不带学生但是人品极差，避雷
                     * Citation很低，很难相信citation低的不如正常phd还能留在sd任教（只是讲师无所谓吧）
                     * (正经人谁跟ochoa?)（xswl)
                     * 避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷
                     * Ochoa为啥会上榜？他只是lecturer也不带学生啊，校内上课是兼职，在校外有正常工作
                     * SB本科生别来添乱了，这里谁在乎一个讲师上课怎么样？






Rutgers University, Yingying Chen


                     * 在这学校上过学的学生都知道这人有多变态吧？ 人送外号RU 老巫婆，让学生带孩子，家里草坪除草（对你没听错）各种杂活使唤 phd。
                     * 号称有一年逼走 3 个PHD
                     * 控制欲极强，一言不合半夜 60s 微信语音让你听，然后必须写长篇大论小作文道歉。
                     * 作为一个在ECE 呆了四五年的 phd，这几年见证了无数人的离开，quit 率高达 80% 吧？
                     * 认识过几个相关人读她phd，从博士开始到quit整个人跟变了一样。
                     * 组里毕业的PHD 必须去做 faculty，然后免费当 postdoc，奴隶和奴隶主的关系哈哈哈。
                     * 不给人家 Master 交推荐信，导致别人直接错过申请，呵呵～
                     *  没人补充么？这么多黑料。。。大家冲啊！




Rutgers University, Dimitris N. Metaxas
有了解这位大佬的吗...蹲一个
                     * 人很好很supportive，自由度很高，不卡毕业不卡实习，感觉应该去红榜
                     * 红榜Link: Advisor Red Flags Notes




Rutgers University, Yongfeng Zhang
                     * 组里quit了一堆的学生（8个），这个老师特别喜欢开人，听说（不用听说）tenure之后性情大变。
                     * 拿论文实名发比特币，发完了号称要给学校捐楼，结果全进入自己的腰包，在币圈臭名昭著。因为实名发币导致自己学生被币圈的人威胁。（笑飞了）（神了）(什么玩意??) (什么是实名发币啊？就是把全组人挂在网上说他们一起发了一个比特币哈哈哈哈）（哈哈哈哈哈哈哈哈哈我朝）
                     * 学术圈第一个发币敛财的，AIOS项目，联合币圈群组(D群) 收割散户，发币时学生似乎不知情。
                     * 组会喜欢骂人，组会一小时，骂学生五十分钟，纯侮辱，没有一点好话.
                     * 审稿不负责任，听说（不用听说）有学生因为他没有交meta review 文章被dr了。
                     * 春假不允许出去玩，因为学生都是employee，想出去玩的学生被打电话骂了二十分钟。
                     * 周日写周报，周一开组会，组会随机延长的周三，组会满嘴喷粪，学生讲一点技术的东西就装睡。
                     * 一点技术不懂，只会造概念，不允许学生训练，说把prompt写好足够了（这点可能还是对的，有点道理吗）。
                     * 不允许和外面合作，如果他想申请专利的论文要带合作者，就会把合作者名字删掉
                     * 组里学生也好几个神仙，有到处抄偷东西被开除的 也有挖别人墙角天天开车主动去接送的sb男
                     * 知道一些内幕，只能说整个组大部分都很抽象，每个人都有抽象的点，合起来可以拍一个宫斗剧




Duke University, Boyuan Chen
极其 push




Duke University, Yiran Chen（存在争议，请谨慎辨别）
        
                     * 保护🛡️
                     * 看来陈老师是一直在盯着这个google doc的，刚刚明明看到他名字了然后就莫名其妙消失了，那我来补充一下吧（笑死了）
                     * 具体组内怎么样我不清楚，但是可以看一下他每年招多少人，你们猜一下这些人有多少留下来了（他会招不少外国人学生，但是这些外国人学生水平都很低，留着当吉祥物用的，而且都能顺利毕业）（据我感觉，组里每年确实招挺多人，但几乎都留下来了（或者说组里已经很多年没有裁过人，几乎没有这种说法现在。甚至据我所知，如果你因为各种原因可能难以毕业，陈老师也会尽所能及去想办法帮你毕业，目前也没听到过这种劝你退学的情况），外国师兄师姐也有很厉害的，不是天才的情况下，其实大家读博都差不多）
                     * 曾经忽悠一个来读博后的学生读了个二博（其他人爆料）（那个二博哥们自己也有点神）（是这样，这个学生后来去了学术界似乎名声也不好）(最后那哥们不是去 umd AP 来着，组里学生最后出路也都不错吧)（陈老师不止忽悠一个人读二博，还有一个是大连理工的博士，被陈老师忽悠来读二博了，但是来了杜克后生孩子就quit了）
                     * 疯狂开人，最高纪录是开了一个跟着他干了7年还是8年的学生（实话实说，现在很久没这种消息了，陈老师在大环境动荡情况下能保证组里所有博士资金充足我觉得是读博时一个很大的优点，个人感觉哈，见过太多身边其他组读博的朋友，读着读着人走了的情况，个人感觉读博时组里稳定，老师稳定是个很加分项）
                     * 至于他组里怎么样，参考2024年春“北京某科技公司暴力裁员”，新闻中的这个公司，苹芯科技，后来改名尼欧克斯了，就是Yiran的公司，HR 3个月随便开人，纯是跟老板本人学的（这个事据我所知好像和陈老师本人没啥关系，有点人在学校呆，瓜从天上来，还掉到自己头上的感觉）
                     * 夫妻店，跳槽的时候最厉害的学生老婆都不带到duke，还卡了那个学生毕业，全组都在做横向，没有指导能力，对自己家小孩及其不负责，以前经常让phd带小孩
                     * 他的学生去了学术界不少都是名声很差，说“这个老师很push”已经是很好的评价了 (也不是，和他的某个美国 AP学生有聊过，感觉人很好（根据指南，这里不让说名字）（难说，我前导师也是他学生，也是AP，有毒的很）)（UVA和罗格斯塞进去俩个女生进去做ap，圈子里面都知道是走后门，韩国女生说什么发nature science，结果就一页纸）（太真实了，UVA那个真的也很有毒）（那个韩国的是吧，韩国的那个棒子姐确实名声很差）（        UVA那个太水了，做的都是什么东西。。。这都敢塞，他好朋友在UVA，真的无法无天了）（是这样，那个老师是CE的，CE系主任Mircea Stan是Yiran的好朋友）（UofA 的那个AP 人应该还不错）（是的， 挺好的，但是还是不要提人名了吧）
                     * 据说陈老师大智若愚，去nsf开会，居然知道每个人喜欢什么咖啡，然后买各种咖啡去舔
                     * 此人面相就一脸圆滑，没搞过什么正经工作出来过，只会让学生干这干那然后自己出去吹嘘，混圈子的王，天天水EDA圈子，巅峰时候在北美清华校友会也装起来了，颜宁好像私下嘲笑了
                     * 曾经写过著名的邪教pua大作，可见一斑，《如何在读研的道路上快速失败》 https://www.zhihu.com/question/314601453/answer/615436040 
                     * 天天在微博上发文，一言不合就拉黑，我只能说“总座高见”
                     * 不是学生 但是在会议上遇到想打招呼 我没有想去他那里读书的兴趣 他鼻孔朝天 很高傲 不搭理我 其实吧 他自己口吃 我听他说话都费劲。我没有歧视过他 但是他自己先看不起别人干什么呢
                     * 来自目前在读的：单论组里读博或者搞科研氛围，个人感觉挺好的，没上述这么离谱的，以及陈老师人对组里同学也挺好的，如果你有独立科研能力目前组里能给很大的科研自由度（当然，组里其他杂事也会有，这个也需要个人去协调好自己时间，我目前整体来看其实还好，杂事不至于特别影响科研，同时也能从杂事里学到未来自己要面对的东西，有时也未尝不是件好事，当然，这事也是仁者见仁智者见智，这里写出来也是供大家参考）
                     * 剪草坪？


UCSD，Biwei Huang（存在争议，请谨慎辨别）
                     * 老师在创业，跟着她很难发paper，而且听说这个老师脾气很不好（她这创业项目看乐我一大批商科同学）（Biwei也有人喷？）biwei人这么好。。。完全好人来的 哪里来的离谱听说脾气不好。。。(老师脾气很好不 push,创业没那么多精力带学生可能是的，但脾气真的好) 
                     * 她这个创业公司真的很难绷，虽然她不懂没关系，但是招的人看起来更不懂
                     * 喷不了，全员A+的含金量


NCSU Xiaorui Liu
                     * 组里压力非常大， proposal也让学生写，paper也不看，quit了几个高年级phd（听说过，告到系里）（真的不是骂错人吗，quit了好几个应该是他同事吧）
                     * 学术皇帝


Berkeley Jason D. Lee
                     * 很多PhD quit（原因见下）
                     * 之前在普林ECE会超额发offer养鱼，在advisor matching period一直含混不清，matching快结束的时候说sorry我不带了你自求多福吧，利用这个方法每年平均踹两个人，受害者要么master out要么最后极限rematch到完全不匹配的导师
                     * 学术水平很强，但是人品有点一言难尽。之前在USC的时候招的PhD一个都没带到Princeton，现在又去Berkeley高就了（去berkeley的前一年还招了个学生，也没带走，留在pton不管）(但是他的学生和postdoc出路还挺好的？有去MIT、Courant当AP的）（Jason只是不大懂人情世故比较喜欢纯学术内容，没必要上升到人品层面，大家理性看待）


CMU Ding Zhao 
                     * Push，脾气差  (反对，完全不push）
                     * 控制欲极强，水平一般




TAMU/Rice Xia Hu（存在争议，请谨慎辨别）
（这个算应该红榜）
                     * 现在已经逃（？？）回国内了（啊他逃哪里去了）（上海AI lab）（哦哦之前还申请了他的phd，那他学生怎么办呢）（有大瓜这里！）(学生都妥善安排了，没听说瓜)（但留下的funding好像和学校另外一个nlp ap有纠纷）（该不会说的是那女AP吧？蹲，听到过学校里有人讨论，问了他们组的人，不敢说）(高年级快毕业的学生都能顺利完成答辩，并且有很好的去处，并没有听说谁因为老师离开未能毕业的，其他低年级或者刚入学的学生也都妥善安排到了系里他老师组）
                     * 人很nice，所有同学都顺利毕业，去向很好。组里气氛好，经常出去吃好的
                     * 受回国影响最大的利益相关来现身说法 没啥吐槽的 可以放在红榜 （支持！）平时相处很好 组里氛围很好 （上面的瓜有什么说法吗，好像跟老师本人没关系，但是是同学校老师？）
                     * 同现身说法一下。感觉胡老板虽然走的比较突然（不是逃，走之前还生了正教授）导致留下来的学生比较 rocky，但这主要是系里不让用留下来的钱导致的。这点你说能不能做的更好一点，那的确；但这种受系里外力影响的事，除非你让老板放弃机会 or 安排好所有人再走，很难做到尽善尽美。事实就是留下来的学生要么就在一学期内提前毕业 + 上岸，要么就成功转组，没有断 funding 的。即使是刚招进来的学生也都有了出处。
                     * 受回国影响最大的利益相关来现身说法+1，胡老师人蛮好的，在转组过程中非常supportive，组里氛围很好，很幸运加入这个family。
                     * 感觉胡老师应该是华人圈里最 nice 几个人了吧？不 push 不 micromanage 不骂人，没有硬性毕业要求。没有 quit 的 phd，相反还收了很多别的组老板跳槽留下来的人（且不拖毕业时间）。可能比较忙不给太细节指导，但非常 supportive 需要他的时候能抗事儿。组内氛围我感觉是一等一的好，健康老带小，有几篇在我看来非常不错的 paper 和很多非常有实力的师兄。能上黑榜我们几个学生都很震惊。
                     * 老板算是夫妻店，学生差不多放养，老板很忙（在 Rice 的时候不算夫妻店。可能回国重开比较夫妻店？另外感觉师娘的 nice 比胡老师有过之而无不及）
                     * 学生去向很好，毕业会朋友圈单独祝贺学生，写相处点滴，很supportive啊，看到红榜也有他，好的去那边写点呗（写啦！）

TAMU Shuiwang Ji
                        * 对学生非常 push不给任何指导，组里很少交流，都想尽快发自己论文
                        * 一年没有产出直接劝退，转组或master out.
                        * 曾经两届4个 phd 走了3，因此出现过一年招5个的情况。 


CMU David Held
                        * 为了省钱不招PHD，招postdoc和一堆硕士狠狠养蛊
                        * 会给黑推 （蹲一下具体情况
                        * 按照白人的标准，大海写的信确实偏差






UCSC, CV夫妻店（存在争议，请谨慎辨别）
（感觉本人过来洗地写了一堆，实在太假删了，多人quit后面还写什么true but changed，你怎么知道changed？）（恢复了删掉的内容，前者说的疑似本人洗地是指分号“；”后的部分，如果有人做了格式修改应该在这里记录好）
                        * 女方学术水平无法评价，纯靠Yuille carry出教职；Bias，拉大 funding + frontier lab visiting faculty
                        * 长期PUA组内学生，实习期间高强度打工；Depends on projects，合作 PIs，合作PhDs
                        * Push家常便饭，脾气差，心里折磨；没骂过人
                        * 多人quit；true, but changed
                        * 但似乎学生出路都很好？（主要靠学生自己）；去年今年推成功了aws ms gdm
                        * 曾经让学生接送机场
                        * 组里沟通只用微信，没有slack什么的，纯中文沟通。晚上十点会突然打微信电话（如果没有回他的消息的话）
                        * 经常威胁学生quit，或者不允许实习，威胁的理由千奇百怪
                        * 组里的前五个学生有两个quit，一个转组
                        * 直接在电话里骂学生sb
                        * 有实习生关系户（JHU师兄的学生），没干什么活直接给一作
                        * 学术taste比较固定，有学生因为想做diffusion被他喷quit




University of Delaware， Xi Peng
                        * 开组会直接骂人，据说把自己的大师兄给骂哭了
                        * 不给组里学生实习？就是和工业界的关系搞得很差
                        * 根据可靠消息，即将跳槽去University of Virginia


PS: UDel竟然就peng老师上榜，证明某些老师还是境界不到啊... 


University of Delaware， Xu Yuan
                        * 搞酒桌文化，灌学生酒，暗示学生送酒
                        * 组里很多学生quit/转组（8个）
                        * 克扣工资 拿工资威胁
                        * 对不喜欢的学生暗示不适合读phd，劝退
                        * 中外学生差别对待，外国学生晚上不用开会，周末不用来，中国学生就是9117






UIUC
  Hua Li
                        * 极其toxic, 组里很多学生待了一年被劝退 要么就转租
                        * 组会经常PUA学生，说学生各种不认真 不努力，她自己怎么认真 努力
                        * 不允许学生出去实习，一整年都需要在lab工作，出去实习之后 不给发TA
                        * 每天都必须去lab工作
                        * 自己很多都不会，只知道用一些三四年前的知识水paper
                        * 组里去向绝大部分都不好，几乎毕业只能SDE MLE这种工
Bo Li
                        * 很push，已经quit了很多人，有已经quit的学生得抑郁症的
                        * 没有什么数学能力，纯靠学生自己能力
                        * 据说之前去uchicago被uchicago的本科生投诉，然后只能回uiuc去了（但从uiuc去uchicago不是因为在uiuc被举报了么）（听说的版本是，她和她老公一起去的uchicago，她老公也是eth很有名非常toxic的，然后去了uchicago后她被投诉，求验证）
                        * 一直刻意隐瞒自己的phd毕业学校（不知道原因），之前领英上还写自己是伯克利phd毕业的，但其实是范德比大学毕业（但所有平台都不写自己博士毕业学校）（vandy吗）（对，她可能觉得vandy丢她的脸吧，所以一直不写自己是vandy毕业的）（？vandy哪儿丢面了。）(其他的点不评价，只客观评价一下，不说vandy可能和她phd老板有关,她老板是很toxic的人，因此关系非常不好，毕业之后就彻底断开，所以双方都默契的不再提）(不懂学校和phd老板有啥关系) 我只是说了一些知道的可能原因，不影响上述大伙的理由依然成立  (和导师关系不合好像没听说过，毕业后彻底断开应该不对因为ap后还是有邀请来talk什么的)(她google scholar上还有写她导师，如果真闹翻了就不会写了？)（借楼问问有没有Vandy的故事）(纯路人，搜了一下貌似是Bennett Landman组里Master out了，12到13年，只能说Landman没啥黑的)
                        * 和她组里的学生认识(几个高年级phd)，感觉都很健康且前途光明啊？(what doesnt kill you make you stronger???) (光明确实光明，并不健康)
Hua Li
                        * 极其toxic, 组里很多学生待了一年被劝退 要么就转租
                        * 组会经常PUA学生，说学生各种不认真 不努力，她自己怎么认真 努力
                        * 不允许学生出去实习，一整年都需要在lab工作，出去实习之后 不给发TA
                        * 每天都必须去lab工作
                        * 自己很多都不会，只知道用一些三四年前的知识水paper
                        * 组里去向绝大部分都不好，几乎毕业只能SDE MLE这种工
 Haohan Wang
                        * 听说intern特别多




Huan Zhang 
（存在争议，请谨慎辨别）
                        * 招特别多的intern，而且疯狂养鱼。会给能变成正常合作者的 intern 发 offer (e.g. 能独立干点活不用grad手把手教)。 Huan 对 intern 是培养态度，intern bar 不高，所以人数多，不太 qualified 的也会给个机会来帮帮项目。会教grad如何带undergrad，如果 intern 本身就是 grad 或者强 undergrad 就会直接做一个共一或者一作项目。任务到普通 intern 手上会很具体可行，只要有执行力就能完成。有能力的intern会做一个独立的完整科研。
                        * 面试让你先读一堆论文，然后给他个idea才考虑招不招你 你给说成啥了，他缺你那点idea吗。多科学的面试流程，15min自我介绍，15min讲一篇指定paper看阅读能力，15min讲一个具体的followup看有没有基本的科研思维。
                        * 给不少人写了黑推，ranking特别低那种 (undergrad我无法观测，但Huan给组里MS写推荐信的时候会明确承诺强推。huan 人非常 nice，也极其聪明，能advise有效的建议，很push自己但不会直接push学生。 并且组里学生关系都不错) （是真写了黑推，这洗不了）(真的给了黑推，这个没法洗) (身边不止一个人，非undergrad拿了最低的推)
                        * Huan 人非常 nice，也极其聪明，能advise有效的建议，心软的商人型科学家。很 push 自己但不会直接 push 学生。有时候确实会阴阳几句，但都在 professional 的程度之内，能搞来算力和 funding。很注重课题组的 culture，还会主动向学生提供情绪价值 ，PhD,MS, Intern (undergrad & grad) 都会觉得不错。上黑榜纯冤枉。
                        * 道听途说，Huan 对学生非常 nice，个人觉得不像是毒的，上课也很不错
                        * 对组里MS转正一直模棱两可
                        * 对组里的phd咋样？
                        * 老师也是人，能量有限。对于我来说我觉得Huan做到他能做的了，我个人的intern经历是很开心的反正。


 Jian Huang
脾气巨大，之前在办公室拳补显示器（腕豪来了），和学生关系挺差的，之前他带过的学生说想扇他两个巴掌。（拳皇大人666）（111真扇吗出钱看）（222真扇吗出钱看）


 Deming Chen
                        * 听说已经有3-4个master students 做了work但是没有拿到master学位
                        * 好像喜欢micro manage，但是不了解学生的工作，自己水平也无法指导学生
                        * 化学phd指导cs？哈哈


Jiaxuan You
（存在争议，请谨慎辨别）（血书把尤老师从黑榜除了，真不至于）
                        * 很push，组里面的mscs据说都不太想转他的PhD (不push)(尤老师人挺好的，感觉不至于在黑榜)（有mscs私信我说他很想转）(那可能有两个mscs说想转)
                        * What is mid training (啥是mid training?)
                        * 文档作者留言：这个组已经联系我了 （啥情况），组内学生反应这个导师很好，不应该在黑榜，暂且保留这个批注 (虽然但是，尤老师人真的还可以吧) 可以反驳的，正反面综合考虑（嗯嗯！）
                        * 尤老师人很好啊，开会的时候聊天都非常nice(同意)
                        * You老师人很好，不至于上黑榜(+1)(+1)
                        * 纯菜，以前干GNN的，半路出家搞agent，只会鹦鹉学舌没有自己的insights。态度还行，不push，但是为啥iclr中稿率那么低呢，靠招一堆ms和intern免费干活赌概率呗
                        * 以前以为他很强把老婆liu ge bundle进uiuc了，现在看他是被bundle的那个
                        * 长得很帅啊 感觉UIUC最帅的就是他了(+1)(+1)(+1)(+1)(+1) Alexander Schwing帅多了吧
                        * 尤是真的好人啊，不可能是黑的啊！！！！！！！！！！！！！！(+1)
                        * 面试PhD把候选人都拉进一个群做项目
                        * You老师对自己组里面的学生还是很好的，总是有些不了解任何的小黑子任性抹黑，建议具体可以找组里的任何一位学生了解情况。（先不说1、2都是多少年的小黑子纠纷，组里学生在工业界/学术界的出路都是非常好的，参见实验室网站；luchen打工更是无稽之谈，目前为了避嫌没有学生正在luchen里实习）
                        * 来自YOU老师另一位博士生：
                        * 不管你在主观上对You在工业界的成就持怎样的观点，客观事实就是LuChen今天仍然站在这里。并且，You从未给我强制assign过luchen的任务，或者什么项目，他尊重学生的研究方向。组里偶尔会有visit的交换生或博后，You有时会问我们是否有兴趣去合作，就算我说没有兴趣，他也会尊重我的意愿。
                        * 从我入学以来，我一直是一个节奏很慢的人，You老师从未因为学业原因push过我，或者给我施加其他什么压力，**一次都没有**。他会鼓励我多去尝试，但不会让我感到焦虑。PhD有什么问题，都可以私下约他单独吃饭，当然每次也都是You买单，我们经常会在吃饭时聊一些有趣的话题，比如足球或是最近的趣闻。
                        * 总体来讲，我觉得组里的氛围是自由、chill的；我其实不理解You为什么出现在学术黑榜上。真正对我们组有兴趣的人，我推荐你和在读PhD或者You本人直接交流。百闻不如一见，不是三言两语就能否定一个组的全部。
 Heng Ji 
（？ji老师人很好啊）
（存在争议，请谨慎辨别）
                        * 组里phd，去年刚毕业，overall Heng不算完美，但是也是在方方面面fully supportive。有时候比较严厉会批评做的不好的地方（对事不对人），其他时候相处融洽，来世还当heng学生（我也想去miromind!）
                        * 比较以funding project为重，早八晚零敬业型advisor，人很nice很容易相处
                        * 老师组里三个track，near-future faculty 相当于 TBD，PHD student 属于 TBD collaborator，研究生和本科生属于 MSL
                        * Heng真的nice(+1) (+2) 
                        * 上述请去红榜说。。。季姮就属于打听学生phd offer，一开始就是画饼，给一堆鱼offer，最后只挑把她列top1的。天生愿意给她当牛马肯定好处多多:)
                        * heng 推特不公开，有无懂哥知道详情




  Yu-Xiong Wang
听说对学生比较push
听说不放学生毕业
学生纯牛马，拿PhD当postdoc用，还都延毕
对学术比较push，不放学生毕业
听说有intern闹掰了
听说intern申请结果最好只有uiuc ms（有认识intern最后去了CMU LTI PhD）
听说对phd不是很好


 Minjia zhang
招特别多的intern，而且疯狂养鱼 (广收门徒，孔子这一块) (虽然intern多，但是每周1v1 meet, 很多intern亲自带，然后给 intern A100/H100卡，这个没得黑吧)
有intern给他干了很久，写推荐信的时候直接说什么也没干不给你写(尬黑了，有认识intern没产出也给写推荐信的) (尬黑了 我认识的几个intern都能拿推荐信 也有return的）
                        * 不是尬黑，就是会写黑推。能理解你有喜欢/不喜欢的学生。但为什么表里不一，满口答应还写黑推？反正intern慎重。
学术界Redis数据库：全世界广收intern一列都写不完（曾出现在主页，后删），按照牛马程度，不断增删改查。
关于卡：确实会提供GPU集群账号，这个是真的（40g a100）
私心说一句：一个老师就是会有合得来、合不来的学生。我觉得这个doc存在的意义就是规正老师行为底线，所以负样本比正样本更有权重






 Kevin Chang
经典黑推王，全校无人不知
名人名言：“It’s not enough that I should succeed, others should fail.”
上课戏耍学生，给学生作业份份好评，最后给个C-，导致学生GPA爆炸，申请季炸裂
学生据说全跑了
本科跟他做过summer intern来现身说法：每周组会基本不会给任何指导，但是你没有进度就会被骂被打压，然后让我们两个大三的本科生去一个月从零复现一篇刚刚发在顶会上的文章（没有任何公布的代码），没有进展就会被说不认真




 Daniel Kang
天天因为dating app被人挂。。
性压抑了http://xhslink.com/o/2KZfkRJ8GZ6 (这位真是个重量级)
有朋友在他组里，一个活分给两个组搞，不过是之前的事了，还保不保真不清楚


 Fan Lai


 Gagandeep Singh
                        * 不允许（非常reluctant）合作（如果想自己找合作-校内校外组）
                        * 性压抑（劝退女生）




GWU,  Howie Huang
                        * 著名养蛊专家 associate 转正prof 那几年 招5个开3个 进来不到3月说不知道学生的strength在哪里，还让学生opt来干活 恶心得一批


                        *  ece随便问个senior phd应该都能略知一二






Yale，
Rex Ying
（存在争议，请谨慎辨别）
                        * 水平低，不懂技术，纯靠学生探索 (啊？？真嘟假嘟) gnn还是有点名气的吧。怎么就水平低了，拿点concrete example出来可以不
                        * 又mean又小气 完全不吧，在他组做过intern每次meeting都很supportive。而且申请/推荐信相关方面能帮则帮主动offer写推荐信（虽然我当时有别的老师交了最后没要）主动沟通committee给committee recommendation
                        * 听说给组里intern写黑 只是应该不是给所有人都写了强推 写黑情况应该不存在吧。如果只看申请结果来评判是不是写黑了我觉得在这个时代没有因果关系。大部分的情况是没有强推即便是平推也没啥效果。
                        * 作为 rex 的学生想说一句：第一学年出产出的期待的确存在（个人觉得在情理之中），但组内氛围不是高压。没达到的同学也没什么事，而且导师会积极推荐industry实习，黑榜这个描述和我的实际体验有较大 gap （在rex组做过intern的同意）
                        * 人一定是好人，push我觉得见仁见智，slack发你消息算push？没见过他微信要命的催过谁？不知道水平低在哪，你是觉得藤校AP有手就行？黑不黑我不懂，反正没给我写黑的，不然我也没有工作offer，如果你是自己乱搞把人惹急了，那就是你的不对了哈。






Stony Brook, Chenyu You（存在争议，请谨慎辨别）
                        * Intern疯狂招 (intern都写到主页上了，这点无可厚非吧)，战绩可查：ICLR 26投稿几十篇 
                        * 似乎没有给几个phd offer，不知道是不是缺经费
                        * Intern 的phd申请去向似乎还可以
                        * 我在尤老师这里做的intern，体验感很好，老师很supportive，GPU资源+人脉资源+推荐信都拉满了。
                        * 我也在这里做的intern，Chenyu资源给得很足，也不push，据我所知没有不好好管intern的情况，招多招少是个人选择吧。。。
                        * phd期间，收到此人微信，非要我bid他paper，给高分，我实在做不到


MIT SonsonSonSoongHaaaaan


                        * 也是老话题 喜欢PhD intern 养鱼 物竞天择原则呗 不好的发配宁古塔苦寒之地
                        * 海王 虽然30大几了还保持单身 而且处处强调自己单身 喜欢钓一线城市白富美
                        * (能不能细说，有一次在neurips当时还是omni的party看到他女朋友了？)
                        * 双飞斯坦福？
                        * （这又是什么能不能细说？）
                        * 游艇派对这一块
                        * （怎么说？北美特产impart不带我们？）


University of Virginia
                        * 这个是永远的真神，整个工学院都挺“出名”的
                        * 利用CS第一年rotation的特性，招一堆人进来，然后第一年年底之前把大部分人开掉,6留2，3留1这种
                        * 每年秋季学期结束都有这个学期招进来的人被开
                        * 到目前为止似乎已经开了9个了
                        * 在一亩三分地上装的还挺像这么一回事儿
                        * 这个名字被删了?
                        * 名字呢？？
                        * Tianhao wang 拿走不谢


UIC，lu cheng
                        * 比较toxic，挺多学生转组跑路，有人评价说和PhD开组会就像训狗。
                        * 招了若干个学生也开了若干学生。RA名额很多。
                        * 喜欢的学生算能过，不喜欢的学生天天挨批。


UNC，Tianlong Chen （存在争议，请谨慎辨别）
                        * (有没有人觉得以下几点，对于想做点事的phd来说，全是优点（就看下面的3个点有什么大问题吗，除了push）)（拉倒吧，这是优点？睁开眼看看 怀疑老师本人）(不是本人，纯路人)(优秀的人会自己push自己)（同意）（优点尼玛？当年找教职差点找不到，五十名开外的学校老师都集体封他骂不招paper machine（老师的问题，和学生申请有什么关系？转移矛盾？），最后上岸全靠mohit）（他不是说自己放弃了耶鲁的教职吗）（别看说什么，看做什么）（这是红榜那真绝了）（无名懒猴我们喜欢你）（这些信息对申请没有任何帮助）
                        * 看发表量就能看出来老师很push，之前半夜给学生打电话催进度。
                        * 26 Fall 他的incoming PhD去年暑假在xhs发招生贴，友情提示他们组intern多这么早就转正谨慎考虑，疑似被他的学生怒怼最后被删评。（没看出来这和老师本人有什么关系）（Intern转化率高不是好事吗？）
                        * 他自己还在念phd的时候，出去开neurips，他要求全组其他出来开会的phd晚上都得在酒店改paper，他要改写作，不能自由行动（猴年马月的事情了，现在当了PI出去开会都是自己在酒店工作 学生纯自由活动）
                        * 听说找教职的时候，面试的几个学校，committee 反馈都是太水了，一看到简历就捏鼻子那种 （不是说放弃了耶鲁的教职offer吗）（听说成瘾者，可忽略）(能不能少一些听说，据说，有1说1，从结果来看，Austin到UNC，PhD直接找到AP属于很罕见的case，大部分都得往下找才行)（mit and harvard读了postdoc吧）（先拿UNC offer再defer一年去做的postdoc吧）
                        * 还有人给 altas wang 和 tianlong 洗我是真没想到的，灌水和造假的神（不要把两个人混为一谈，后者的证据？）（真给你offer都屁颠屁颠去了，搞笑）（不好意思，申都没申）（别相互攻击）
                        * 像是本人或者利益共同体的人在洗（是不是发现风向和自己想的不一样，所以急）
                        * 写本子，做横向，除了做不出有用的research (什么s 有用的research)，各种事情一个不落 (非常supportive，组里所有PhD从一年级暑假开始就全部都有业界intern，平时parttime也比比皆是)
                        * 为防止白嫖，以后不一定给master了
                        * 我不行了，他是在很多人面前都说了其他老师的坏话吗，我也听别人吐槽过（还搁这听说呢，听谁说，人名来）（谁主张，谁举证）（你是谁，人名来）
                        * Research taste和insight一般，很多时候是在deliver funding（能写一些和学生申请相关的吗，况且我觉得如果不是senior老师，无法评价这个吧，作为学生）（申请不是为了做research吗，research和申请无关那申请是做什么用的）（进组的时候，老师让我选择了自己的方向，不是说只能做某些方向，你在攻击现在学生做的方向吗？）（没有funding怎么能养学生）（funding不都是用来养学生买资源，哪个导师不用funding，请狠狠写到红榜头条去让大家开开眼） （做过intern，我不理解为什么有人黑老师？老师给写推荐信，给资源，给指导，给我写了8篇推荐信，虽然最后没有去老师组）（taste见仁见智吧 有好工作也有一般的）
                        * 龙哥nb
                        * 经常请学生吃饭（还有零食管够）
                        * 水paper是真的 对学生好也是真的 江湖气重
                        * 龙哥虽然风格像atlas，但是人比atlas好






UT Austin，Atlas Wang （存在争议，请谨慎辨别）


                        * 学术造假起家，灌水成名 （造假起家从何说起? )
                        * 纯路人，linkedin小网红啊，我看他天天更新linkedin 
                        * 贡献一个，可以放工业界，去了XTX，贼起劲叫投简历，需要PhD去实习，投了结果三天就拒。（这和Atlas又有啥关系）（这层也太搞笑了，自己不行被挂简历说公司有问题要挂人家不招自己）
                        * 组里学生方差太大且不指导学生，有牛逼的也有根本没有任何科研能力的 （前学生反对“不指导学生”)
                        * 有幸拜读过这篇，这老师当年来我们学校给talk的时候狂的不行，出事之后低调了很多(nips’ 16应该是，几年之前知乎刷到过)（（Atlas wang撤稿在此，上面的通网吧，洗地也用心一点，当人google search都不会用吗？ 如何看待国人的论文SARM作者将论文从nips撤稿？ - 知乎 https://www.reddit.com/r/MachineLearning/comments/51ut79/sarm_stacked_approximated_regression_machine/ ） (如果没有造假为什么要撤稿？事情败露了当然要撤稿了，你这洗的水平不够啊) （撤稿 ?= 结果有错误但 != deliberately )
                        * Atlas 料这么少的吗，巅峰时期paper水王，近几年好像去搞钱了在学术界不活跃了是不是被人遗忘了？tianlong的100多篇paper不都是atlas带出来的？tianlong的科研教学管理行事风格完全从他导那里继承过来，简直就是小号atlas
                        * 骂人这种事儿感觉在这个doc里都已经是共性了，能上黑榜的鲜有不骂人的，但这位兄弟把私聊骂学生的内容pin到公共channel给所有phd说ashamed.具体内容忘了当时看的截图
                        * 

UT Austin, Yuke Zhu
                        * 

UCSB，shiyu chang 
                        * 之前没tenure时，组里学生转组的不少（注：转了1个，两厢情愿）（有 phd 招进来暑期干活但开学前就跑了的），因为受不了老师push+骂人，而且投稿会被老师卡不准投（注：没有的事，只有觉得论文太差才不让投）。
                        * 但是现在听说去工业界兼职了也tenure了，可能会转型（转型为让学生干自己在公司的活+经常要求陪吃饭）（注：压根没公司啊，而且也不陪吃饭啊，一学期全组聚餐一次，老板请客不愿意去就不去呗）
                        * 听说喜欢招没paper的，说是好培养？（待确认）( 确认，想招的会压力面看你听不听话）（听话的基础是老师足够牛逼，听话就是最好的发展路径，但瞎指挥的听话就是纯扯淡）
                        * 这老师资源如何？
                        * 会高强度长时间骂人，每句话都带 个亲戚那种，骂哭骂跑过几个学生。（据说开会有其他组的人在会收敛一些）之前招学生进来全部 ta 被学校警告过不知道真假  （前面一点也就跑了一个学生，后面一点也就是最近funding大家都知道很紧张，被砍了一些funding, 所以低年级的要多做做ta, ucsb ta压力没那么大，普遍<5h/week, 除了极个别课。一个几乎不花时间的ta v.s. 做ra, 然后funding project有很多限制，不觉得ta是个黑点。然后关于骂人这事，现在当爹之后以及tenure之后其实好很多了，而且实话实说他骂人是真的挺希望学生好的，也是尽自己的资源去托举学生。）
                        * 招生前会和学生对口风。。。问组里的学生全是好话
                        * Phd面试考ai八股，压力面是真的，phd会陪着面，结束之后问也只有套话，只推荐m来，正常人别来 （常老师今年才加的一些coding/八股面，事实上他还问了我们这些phd意见，当时我们就开玩笑和他讲，你小心上黑榜。回到正题，当时大家一致认为，如果这一点点压力面都坚持不了，在现在这个形势下就别想找好一点的实习。）
                        * 又矮又丑(您这是有多帅啊，还攻击上教授长相了，而且常老师正常人长相身高，和这两点不太沾边吧)




UVA Aidong Zhang
                        * 组内政治斗争严重(有组内人印证一下吗?)(也感兴趣，组里学生能提供些信息吗？)(在读学生表示不太理解为啥会有这个说法，也很好奇)
                        * 这个老师似乎招了很多人
                        * 能不能细说啊（擅长pua学生 (从自身和周围人体验来看感觉还好，不过欢迎补充)）
                        * 朋友很高产，但是花了6年才毕业，但应该没啥别的黑料？（是对毕业要求高吗？）(会让学生一直延毕，要求一直变)
                        * 有无更多细说啊 






MSU Sijia Liu （存在争议，请谨慎辨别）
                        * 刘老师还能上榜？不理解。每次meeting尽心尽力，给idea最多的就是刘老师，感恩
                        * 刘老师不应该去红榜吗（那要看这榜单的同行有多拉了）（这还不够拉吗）
                        * 聊过天，感觉这个老师学术水平很在线
                        * Liu还不错的了，正经做学术的。除了push其他黑榜常见问题基本都没有，而且idea都是他给的，他们组phd简直全是agent（怎么还带骂PhD的，学生不是人啊），还主动帮学生connect圈子里面其他产出好的组然后搞合作
                        * Sijia 很强的
                        * 爹系导师
                        * 绝对正人君子
                        * 有钱，会请客吃饭
                        * 有没有可能是没来的学生来打听信息哈哈哈哈（瞎猜的）（可以来，就是爹系，受不了的话就别来）(组里好像没什么女学生？）（爹系的确听说了，似乎有点说一不二那种性格）（是信念感很强的人，学术和其他方面，都觉得自己是绝对正确的，有利有弊吧）








MSU Jiliang Tang
                        * 学术嘉靖，喜欢玩帝王心术制衡学生（求细嗦）(来点证据啊，玩烂梗算什么)
                        * 学生玉玉了在出租屋还被找上门push （上门查水表嘛？）（玉玉是装的，知情人都知道；其次这就是学生和导师闹僵了，这么说吧，汤老师放这个学生三年博士毕业好聚好散，没有quit没有卡毕业，在这件事上已经仁至义尽了）
                        * 我来问道无余说，云在青天水在瓶 (何意味)
                        * 爱骂学生 （脾气确实燥，但现在好很多了）
                        * 警惕夫妻店again
                        * 照骗 （不会还有颜粉吧，我去）






OSU Yu Su（存在争议，请谨慎辨别）
                        * 脾气很大（？），非常push，项目一卡就辱骂学生，经常有phd被骂得半夜给同学打电话哭（从来都是对事不对人，yu的耐心比我合作过的大部分教授都好得多。我都准备把yu写红榜的在黑榜看到我真惊了）（骂哭这事我真没听说过）(只对特别重要的项目催的比较近，一般学生出于兴趣去做的他很chill，绝对不会一卡就骂，除非一件事情1-2个月没进展他肯定会批评两句。我寻思1-2个月一点实验number都跑不出来，又是特别重要的项目，说两句咋了，又不对人）
                        * 对白人意见很大，私下里经常喷同方向的各种好论文 （逆天，就一个白人学生 第一年要做密码学, yu全力支持给他拉合作者，第二个项目做ai4sci 2年没出结果最后拿best student paper，给足了时间和耐心，现在毕业找工作还帮人各处frontier labs问。啥叫意见很大？）（我也想要被yu意见很大lol）
                        * 鼓励学生斗争，有的phd之间私下里互相谩骂侮辱 (啊？？真的吗)（真的）(蹲后续)（woc这么toxic）(Yu Su 都上黑榜你们是人吗？phd之间发生冲突和yu有啥关系？）（我在读期间氛围很好啊）（yu su绝对不鼓励斗争，发生小摩擦他第一时间写组内的culture guidance让大家互相尊重）（就感觉有的评论纯属断章取义，经典网友）
                        * 认识他老婆和他组里大部分人，感觉工作之余打英雄联盟的老师不会太差吧
具体请参见红榜
认识suyu 人挺好的 不至于辱骂 教授也是人 偶尔脾气语气急了也有的 但不至于 读博心里建设是要有的 






Gatech Tuo Zhao（存在争议，请谨慎辨别）
                        * 喜欢骂人，走廊里都能听到
                        * Iclr当ac和学生联手黑掉mamba，学术道德极差(原来是他啊)
                        * Tuo对学生非常好的，学生出路都很好 
                        * 人品有问题，擅长打压pua学生。还喜欢搬弄是非，背后下黑手搞别人
                        * 赵老师对自己学生很好，每个学生都安排实习，虽然人讲话很直，但是人品和对学生没有问题
                        * （面试就很凶是真的）
                        * 作为（前）组内成员来说一说，楼上不实消息多。总的来说，tuo老师为人极好。关于面试很凶：面试轻声细语地跟我讲了一个小时，没看出来凶。关于出路：tuo老师学术和工业界资源都很多，本科生和phd都有极好的出路，就我观察到的几个样本都能去很好的工业界lab或者academia。关于骂人声音大：从来没见过他骂人。他那门口确实有个白板和桌子，讨论问题确实走廊上就能听到。关于性格特点：tuo老师为人坦率（太坦率了），喜欢网上冲浪，人非常和蔼可亲。
                        * 





USC Yan Liu
有评价吗 
A:无法评价,还需要评价吗？懂的懂的
USC最应该被避雷的老板(蹲)
这个没人给点细节吗？早有耳闻
                        * Daily meeting, 每天都要有进度，没有进度就骂你
                        * 对白人和亚洲人是两副面孔
                        * 白人神秘消失术（？）
卡人毕业 不放实习 态度傲慢 故意整你


USC Yajie Zhao
组里走了好多学生？有瓜分享吗


USC Phebe Vayanos
学生跑了好几波(自愿的和被逼走的)
控制欲非常强（上一定要她满意）
学术水平见仁见智(合作过的和没合作过的评价两极分化)
记忆力不太好，会出尔反尔(问就是不记得了)
以一己之力拖慢所有学生的毕业和research进度

USC Viktor Prasanna
控制欲强，会拿毕业和你谈条件，会拿毕业开玩笑
提供不了技术指导，组里工作基本没有标准，能发表就行。希望你3-4个月一篇，质量全靠自己，同时也要水点论文满足他对数量上的要求。不喜欢周期长的工作，唯论文数量论
PUA，NPD，你要学会懂得感激他
不在意学生未来发展，把师生关系当作博弈。你毕业了他会觉得控制不了你了，所以在毕业，qualify等关键时候需要你频繁找他，让他感受到你很需要他，被重视，一些logistics的东西才能顺利推进。可以很长时间不回你邮件
不鼓励实习，不鼓励collaboration
所以，组里毕业的基本没有留在学术界的。目标是教职的学生请避雷
如果你很听话，能保证你毕业




UCSB Eric Xin Wang （存在争议，请谨慎辨别）
                        * 作为组内一员来说明一下，组内氛围很好，老师和学生经常一起聚会吃饭，没有任何人quit，还有两人四年PhD提前毕业，学生毕业出路也都不错。以下恶意攻击不来自于组内学生和已毕业学生。恶意中伤者其实只有一个人，也不在组内，而且原先组里的人都心知肚明是谁
                        * （其实大家应该只好奇下面的事情有没有真实发生过吧...）(造谣和歪曲事实者自己心里清楚，知情的人表示很难理解) (蹲真相) (想吃他们俩的瓜）
                        * Eric好不好问组内毕业和未毕业的学生 自然知道 组内氛围很好 学生都很团结 老师也supportive 实习工作虽然是ap但是但凡有connection都会尽力去推荐
                        * 有几个逻辑漏洞：
                        * 那位“不在组内”的学生跟转组的学生是否是同一人？
                        * 什么叫做”不在组内“，是否曾经在组内过？
                        * 转组的同学跟下面的事件是否有关？如果曾经在组内过，如果因为发生下面的事情转了组，也不能讲“不在组内”或者就跟没有发生过，这个老师做过的事情就跟没做过一样。如果这样，这个榜上所有的老师都可以把相关学生开掉然后说“也不在组内” 😂(听起来感觉历史上只有一人转组，感觉还好？也有出路）
                        * 事件是客观的，看法是主观的，比如下面已经有学生承认确实帮忙喂过猫，不同的人看法不一样很正常。下面的事件是否真实发生过？比如是否真的有人可以回国半年，有人家人去世就只能第二年暑假再说？
                        *                         * 开公司，让学生给他打工，实习要尾作 （不给任何劳务报酬？）（fake，本科生都有工资，只是偏低）（那感觉还行其实？)（公司也不是他的，而且去的学生都给了工资。也就一个印度phd去了，那人之前也没啥别的去处。而且他在公司也是在做research，后面靠这个还中了好几篇，他本人还挺满意的）(? 去公司有更多资源做研究，拿着更高工资，还顺手中个ICLR Workshop Best Paper?)
                        * 听过大瓜，等学生来说,（蹲）
                        * 组里前面刚有人回国了半年（没签证），另一个学生家人去世想回国被拒，“你要不然明年暑假别实习了，回去吧”（那阵是秋天），搞不懂他的标准xs
                        * 自己跑出去滑雪，然后让PhD给自己代课，还发朋友圈祝大家春节快乐 XP，他是挺快乐的，结合下面的朋友关系看，细品 (哪个phd带过课？）（找自己学生来给个guest lecture而已，这不是常规操作？）（自己跑出去玩是什么鬼，反正就他要过节）
                        * 让学生帮忙喂猫，“我希望我和我的PhD是朋友关系” （这有啥，难不成一直喂，这不是代表和谐吗）（这个点我作为当事人（喂猫的）直接回应一下，我当时跟eric住的比较近，而且我自己也养着猫，所以拜托我有空上门看一下。这事我本身都不觉得有啥哈）（你不觉得有啥不代表他的行为没问题，这就是没有边界感不professional的体现，请不要为这种在权力不平等关系里越界的上位者洗白）（有没有问题，是否是洗白，这个看大家咋想了，我只是提供一下当事人视角）（按照这个说法杜克某教授让学生剪草坪也是自愿的没问题）（喂猫给钱么？）（私下请吃过饭，也给了现金）
                        * 他找你挺和谐，你找他就不好说了 :)
                        * 大年三十让学生通宵赶论文，学生啃三明治，发朋友圈说自己想妈了。（论文ddl是国内新年，而且大家都一起在赶，他也是基本都在）
                        * 博一春天，“你paper发不出来你quit吧” （真假的）（放狠话还是真quit了？）（目前没人quit，1人转组。组里氛围还挺好的，大家私下都会一起聚聚玩一下。老师也有请客聚聚。实习和找工作也都有帮忙推荐一下）（有人转组哦）(所以有人眼红了？)
                        * 学校给的fellowship，wang：“这是我给你申请的fellowhip，it is my fellowship，所以你要听我的” （666）（没问题吧？学生的fellowship确实都要老板nominate啊）（ucsb是学校统一给的，只要o就有）（之前在ucsc，那边是需要老师nominate的）（需要nominate就是老师的？那学生还是老师的呢xs，请老师对的起老师这两个字好吗？）


UCSB Wenbo Guo 
有评价吗
                        * Meeting感觉很aggressive很push
                        * 现在脾气已经好很多了
                        * 是不是 bo li 的舔狗，一起开公司的
                        * 说实话，现在的Wenbo对学生都很支持了，组内资源也很多，会帮学生写论文，hands on指导。Bo不评价，但是Wenbo现在绝对可以算一个好老师














NWU Manling Li （存在争议，请谨慎辨别）
                        * 有无懂的，据说招intern的必须先提前做完一个项目，相当于先免费打白工？（fake）（并不是，招intern毫无门槛可言，xhs私信phd就能进，但是进了她也不管）（学生的时间不是时间？免费被白嫖？）(没有怼的意思啊，不过这个问题是，谁找谁的问题，只要没有骗着让干活，都是事先说清楚的话，感觉没有任何问题啊。虽然不了解详情，但感觉PI不会求着intern干活) （她问题是不设限制的收，收大十个人，收来丢给学生管）(你们这些人脑子是有屎?不认识manling但招intern管不过来有什么好喷的？)（急，语言艺术）（神了）（她会给intern写不错的推荐信，不会黑推，做了2个月没什么进展的intern也都给写了，也不限制交多少所学校）
                        * 这个组的intern基本都是跟PhD（intern大部分都是PhD比较想找help，是PhD来面试的）（确实是对intern的背景要求不高，比较inclusive）（不少intern是之前没pub的）（大部分项目有跟老师的weekly/biweekly project meeting）（就算那周不meet，PhD也会跟老师weekly meeting说每个intern的情况，老师也会写具体的推荐信）
                        * Intern超级多三五十个 (fake，十几个) (哪里来的这么多个intern？？不是在slack的就是Intern，只要感兴趣，一般都可以加到slack来听组会，组里比较inclusive让更多人来听组会, 不代表招一堆人不管) Intern数量比我高三班级人数还多，大兵团（绷不住了）（这么多人怎么写推荐信）(只要参与进项目中，项目不管是否做出来，都给了strong letter)
                        * 不让arxiv，必须先中稿 (怎么可能??组里最近2-4月发出来的paper难道没有preprint?)（这是什么 ego😅）(如果arxiv的paper被大组洗稿，还比你发出来快的时候，大概就可以理解了。)（一堆公众号盯着呢，这组只要出一个就一堆报道，谁敢洗？）（我看有的不是直接arxiv吗）
                        * 人比较多是比较inclusive吧，只要感兴趣就愿意让参加组会，让join PhD project，你看带出来发论文的intern之前也有不少没有任何pub的
                        * 有关申请季的几条xhs有无评价 （本人她组intern，她有空发长篇大论小红书立人设，没时间回消息/提交推荐，整整拖了一个多月之久，当时给我弄的生气）
                        * 讲真，除了intern多一些你未必有return，manling本人人还可以吧，也接受你没有论文经验，对小白来说第一段科研做这个也不错了
                        * 会给写强推的老师
                        * Manling这么nice的老师竟然会被放到黑榜 (可以看一下红榜对应的描述) 
                        * 黑榜里的有些评论我觉得有失公允。作为manling的ex master intern我是心存感激的。manling毫无疑问是一个非常善良而且supportive的adviser。作为intern只要有想法愿意去做事情manling都会给到足够的support。manling作为一个junior faculty除了教课，写本子，还得参加各种各样的faculty meeting是非常忙的。即使是这样每周还会来我的project meeting提供各种建议。对于summer weekly meeting, manling 也都会非常认真的准备（research skills， tool use， etc），大家不应该take it for granted。对于26fall的phd 申请，manling即使不能给return offer，也会帮很多intern去联系认识的教授去connect，对我就是。总的来说成为manling的学生应该是一个很幸福的事，不然今年申西北cs phd的选手也不会一窝蜂的在application portal里把manling放在first choice。大家多一点和气少一些戾气。希望manling组里的每一个27 fall选手都可以顺顺利利有好去处🌹
                        * 人在manling组，来帮老师说几句。首先，深感现在学术圈戾气太重。。师生矛盾过于常见以至于骂导师似乎成为了一种政治正确，但在公共平台发言，个人认为应该区分开哪些是个人经历带来的情绪和偏见，哪些是对后来人有价值的客观讨论。其次，作为在Manling组待过很长时间的老人，我眼里的manling谦逊温和，也尽自己所能的考虑大家的需求。在这个帖子下面说“只会浪费intern时间，无指导无资源”的说法，我觉得并不公平。我觉得有了vibe coding之后，现在的科研环境本来就发生了很大的变化。老师愿意花时间给Junior学生，可以说比起以前更像是用爱发电。对年轻老师来说，在本来就繁忙的工作和项目压力下，还愿意帮人找方向、给反馈、兜底试错，这并不是理所当然的义务。更何况，对一些 commitment 本就有限的 RA 来说，导师的投入往往远大于他们自己的投入。。在这样的前提下，还把这件事简单说成“浪费 intern 时间”，我觉得既不客观，也不公允。在我看来，如果说ml有错，那错就错在太open太inclusive了。。当好人如果反而要被喷的话那以后的环境下老师们可能会越来越不愿意给新人机会。。所以大家还是尽量抱有理解和善意去看待这些事情吧。。  
                        * （下面所有的complaint几乎全是来自同一个账号Anonymous Pumpkin, 疑似在组里work拿了letter但没有发出一作paper/没有心仪去向从而反目成仇的intern, 谨慎鉴别）(phd声明: 绞尽脑汁只能想到一个intern, 来龙去脉是这样, 大家自行判断, 如有误伤抱歉但真想不到其他人了: 这intern和phd(我)之前一起合作, 他自己有篇paper一直没中, 以为manling给他写的黑推导致自己phd没申请上, 但是主要是他的推荐信写的真挺强的, 打分也很高, 那些面试就是证明, 他也拿到了某校 offer. 这个intern心里很没数, 他想letter里写"Strongest Student of this year", phd就说这个得改改, 因为组里今年有发出来一些特别好的paper的, 真不能给他这么写, 然后他可能因此反目成仇了... 其实申请的时候还帮过他, 当时有个老师不愿意给他写推荐信, 他自己去一红榜老师处work过几个月, 也不愿意给他写推荐信, 还是manling组里临时帮他找的推荐人. 申请的时候还一直问能不能发personal note. 后来他很想去的学校私下问情况, manling也都给了点对点的personal strong recommendation, 没专门邀功而已, 后来该校还update说抱歉他record没过committee. 该校PI是manling朋友，明确说了看了manling letter才推荐committee)(所以最后去哪里了)(开盒信息还是不分享了)
                        * Intern不要考虑，phd适合来这里，有很多黑工intern给你打工。她是典型的’rising star’，放养intern，任由phd管理。prof和phd才是利益共同体，最简单的，你被抢credit了，她会站在你这里吗？她缺你这一个intern吗？想明白这点就可以了。phd也是刚入学1-2年，只会浪费intern的时间。那么作为intern，你申请时候的推荐信和pub很大程度上要看phd的人品了，众所周知有几个人品不行的。已经有不少intern都被压榨了，组里数十个intern，你的推荐信真的能脱颖而出？另外，后面争议这么大，篇幅之长本文档之最，真的还需要考虑吗？(intern和advisor永远是双向选择, 首先组里所有做出project的人一定全都给了推荐信, 没有例外, 其次有些没做出来的也给了推荐信, phd和prof有利益绑定没错, 但是由这个就揣测对intern不好是不是逻辑太跨越了? 而且照这么说难道要对intern比对phd更好才行?那是不是对phd好的老师都不是好老师了?) 
                        * 在这个组当phd太爽了，都说老师人好不push，第一年还有这么多paper awards，一定是我们phd都非常非常的厉害，四大水平的都来投奔李老师了才能有这么多贡献吧！(何意味) （这是想说paper awards是因为intern带来的？）
                        * 知道为什么有这么多给李老师洗白的吗？如果都听了你们的话，没有那么多intern打白工，这些phd怎么发文章呀，李老师怎么继续rising呀 (哪篇intern参与的工作是"打白工”, 请举出具体例子??) (intern要paper给paper，要letter给letter)
 
（不玩抽象了，会被当真）楼上都弱爆了我来写几条:
1. 学术taste非常棒, 教职第一年paper就拿了不少oral/awards, 基本都是尾作, 每个学生都一篇代表作 (RAGEN, VAGEN, ENACT, MindCube, Theory of Space, 这些大半有paper awards) （老师你好，自己来洗地啦）(是谁写的重要吗? 我就是组里phd, RAGEN MindCube T*有没有拿award上网查查便知)（李老师，RAGEN是什么？）(我说了RAGEN MindCube T*你就只拿RAGEN开刀, 你是RAGEN coauthor? )
2. intern去向, 组里的phd里面是return的接近有一半(42.8%) （那里有这个数？4.28吧）(是说phd里return来的有42.8%, 不是42.8%的intern发了return ), 其他intern去向也都不错
3. 组里资源, 一篇paper至少budget 2k-20k usd（虽然但是，一台h100 node一周就2000不止了吧）(没有, 一台H100 train一周几乎可以train一个7b小模型了, 开发时间都是用学校机器, 不会租卡, 只有上大规模实验才租卡)
4. summer每周lab meeting讲research skill（这有什么用吗？骗骗自己就可以了 不用没话找话的）(那你还想怎么样? 能讲research skill还不是因为带intern, 知道intern需要什么skill, 能总结出training lecture? 每天给你开会你又说push?)
5. 给intern写letter都不错，哪怕项目没做出来（假的）(真实可查)
6. 欢迎补充 （李老师你是想让我补充你自己都不知道的细节嘛）(何意味)
7. （李老师，大半夜的自己洗地不累吗？明天不用开会push我们了嘛）(何意味, 整个post下面几乎全都是你(Anonymous Pumpkin)在发, 一会儿装自己是phd一会儿说自己是intern?)


Rebuttal：40个intern 去几个好学校不是很正常?（哪里有这么多intern，就是10多个）（难道不是学生自己强吗？大家又不是白纸进来的）（她的intern还是挺多都没有什么发论文经验的，比较inclusive）另外本来就是网红吸引的就是最好的学生，去几个好学校很正常啊。老师是个好老师，别营销过度了）
Mindcube不是实习生做的吗，怎么成phd代表作了，抢credits不太好吧？（你看看intern主页上intern物理第一，phd自己主页上自己第一，manl主页一开始intern第一后来又变成phd了）（这个论文为什么一作变来变去，是否有瓜）(没有瓜 正常不同阶段贡献不同作者变动) (前面说有瓜的自己去看arxiv github commits行不行啊) (mindcube是实习生和phd共一, 下面作者出来解释了, 不是抢credit, 两个作者都挺和谐的. phd还有篇ENACT也是代表作, 一共算1.5篇)
[关于Mindcube]
我是MindCube的另一位共同一作的PhD学生，关于 MindCube 这篇工作的 authorship，我想澄清一些事实。
我从项目启动之初就是 co-first author，这一点在最初的分工中已经明确。在24年11月项目启动，一直到次年的4月，我的职责包括与合作者讨论 idea refinement、实验设计、annotation scheme 设计（如何利用label taxonomy来自动化生成数据的实验想法）、human annotator 对接流程，以及 benchmark analysis 的方向。
在后续的推进过程中，我的 contribution 持续增长。具体而言在NeurIPS以及ICLR的paper迭代期间（25年5月至25年9月），我承担了以下工作：
                        * storyline 和 framing 的多轮迭代（与其他 collaborators 共同推进）
                        * 正文的大部分写作
                        * scaffold/训练实验的设计、coding与release
                        * cognitive map SFT RL 实验分析
                        * 正文中大部分的 figures 的制作、项目网页的搭建
                        * 后续的rebuttal和实验以及主要撰写
我的合作者（本人在此--BQ Yin）同样做出了重要贡献，包括 
                        * initial idea drafting
                        * 数据收集和benchmark制作（这是一项大量的工作，我完全认可）
                        * benchmark本身的评估/分析实验
                        * scaffold/训练实验的辅助
                        * appendix 前几章的撰写（主要是数据集的各种细节以及分析实验）
                        * 后续的rebuttal和实验以及部分撰写
主要负责的部分如上，还有很多细节，包括当时回复rebuttal 和 一些别人在使用mindcube时的疑问的出力 以及其他记不住的细节，都已经包含在你中有我我中有你的，每一个为了把mindcube做的更好的日日夜夜了。(这话怎么听着怪怪的)（这有什么怪的？）（你中有我我中有你，日日夜夜）（当时真做了太多东西吧，天天和师兄消息得发一大堆，深厚的战友情谊）（哦哦，那很可以）        
关于作者排序：我们在ICLR submission期间就已经就 credit assignment 进行了充分讨论，最终双方一致同意按姓名字母序排列，代表完全的同等贡献。这是一个双方认可的决定，不存在任何一方"被抢 credit"的情况。


以上是事实。希望在讨论中能够基于事实，而非揣测。


本人是Manling老师组里的RA，我看到以上的评论，深表痛心。我愿意给大家分享一下我的故事。遇见Manling老师之前，我待的科研组是相当的toxic，被pua每天工作十几个小时，人型gpu被转满，人生攻击，我几乎每一天都在痛苦中度过，几乎几度放弃科研。幸运的是，我遇见了Manling老师，我发誓和Manling老师做科研的这段时间是我最开心的时候，Manling老师管理的科研组整体的氛围非常positive，我记得我偶尔去参加in person的组会，赶上了几次Manling老师请我们奶茶，我也私下和Manling老师聊科研，她会耐心的引导你，走的时候会随手送给你一瓶小饮料。从人品上来看，Manling是我目前见过最好的老师。科研层面，Manling老师会细心引导你。我记得有一次我收到了一封邮件问我之前文章一些问题，Manling老师先是恭喜我，然后告诉我该如何回复，因为我投稿的文章中涉及到了这封邮件的一些内容，Manling老师也细心教我如何处理这件事情。我觉得身为一个rising star advisor，然后schedule那么满，还愿意去细心的引导RA的科研，我真搞不明白黑子们到底如何定义好advisor。


针对于上面表述的问题，例如有抱怨上来先和phd work来写一篇文章。大哥 or 大姐，manling老师从来不会强制说你一定要干某位phd的项目。如果你有一定的科研经历，能有lead project的能力，manling老师会更鼓励你独立lead project，就比如说我和Manling老师的项目就是我自己lead的。你如果没有科研经历的话，那么能让phd带你写一篇文章to begin with，难道不是最好的学习路径吗？phd申请是一件困难的事情，不是说申请不到phd就要埋怨自己的推荐人，有时候多找自身的原因。我们应该发自内心感恩那些帮助过我们的人，而不是过河拆桥，颠倒黑白。能写出这种颠倒黑白的东西我大概也能猜出来为什么你申请不上phd了，人品就有问题。








NWU Han Liu 
                        * Han非常push，骂哭过学生，学生quit组的比例很高
                        * 第一年借助西北fellowship 招收多个学生，第二年找理由开掉


UCSD 
Zhuowen Tu 
（存在争议，请谨慎辨别）
                        * 非常push （说zhuowen push你们还是人吗，很好的老板好吧）（非常同意）
                        * 走廊骂哭过本科生 （“骂”在哪儿？本科生哭应该是承受力不行，难道哭了就无条件给高分吗）（每个学校都有这样的本科生，当过TA的都知道，想尽办法让你拉高ta的GPA）（确实）（不上课不写作业然后还要及格，有点太离谱了）
                        * 据说之前有过出轨风波（xhs听说的存疑？）（别造谣了，之前就有人叽里呱啦这种事情）（没证据的事能别乱说吗，光靠几个xhs帖子就在造谣）
                        * 上面的本科生课程瑞平和谣言就算了，本质上tu是个总所周知好的supervisor，合作过和实习过的就没有评价低的，推荐信也都很强。
                        * 大家能不能留点口德，yeah，说他的研究方向有点old school我都能接受
                        * Tu Zhuowen被挂有点离谱了...
                        * 真没啥好喷的吧，随便放暑期实习，学期中随便实习，人nice关心学生，不知道在喷什么
                        * Zhuowen人很好，虽然研究方向没那么新但作为导师人品真没得说，推荐信只要写几乎没有不强推的
                        * 在我本科的时候，zhuowen 给 intern 说，“我都开摆了，入籍了，tenure 了，你们可不能和我一样”，zhuowen 肯定是好老师的，不用争议






Zhiting Hu 
（存在争议，请谨慎辨别）
                        * World model Phd 大兵团现在这种发展想做foundation model不大兵团怎么干得过我请问呢，而且组里一直有phd在做别的方向也不是只有wm在发paper吧。。。Reasoning/audio/GUI Agent不是都在发吗
                        * 跑路去xai了，现在不知道组里phd怎么办（
                        *                         * 组内学生对此讳莫如深）大部分直接毕业了 他组里的phd基本都是属于一个工业界parttime的情况 在工业界用工业界的资源解决工业界的问题 这种核心AI方向学术界哪来那么多资源做 这种是最合适的组织方式了。到点回来毕业答辩就行了也不卡毕业 很多学生三四年就毕业了 不知道这怎么成的了黑点。。。（纯路人，能提供工业界资源的是好老师）
                        * 据说夫妻店？(倒是和lianhui组互相通用phd这个确实，但是这两个人都还不错的）
                        * 水平很差 全靠老婆 （等下，夫妻互相靠是个什么鬼情况）（哈哈哈哈，我觉得更多还是lianhui靠zhiting?)（确实）zhiting还很差？？？水平很差能去xai？？？能不左右脑互搏不。他博导也是佬 他本人完全rising star拿过那么多奖不知道差在何处。完全好老师来的给所有intern写强推 说他push说他组压力大我都可以理解说水平差是什么操作。组里资源这么好。。。全美都没多少组像他这么有钱了。组里intern去向都很好好吧。完全在托举学生。（我再也不玩抽象了 因为会被当真sb）（<-这算rebuttal成功了吗 能进红榜没？）


Lianhui Qin
                        * 这个除了人多我觉得没得喷吧，lianhui老师人挺好的（喜欢鸽meeting算么）
                        * 水平很差，全靠老公 （老公的帖子下面说靠老婆。。。）（夫妻之间的小情趣（？））(这世界上就没有靠谱的夫妻档。。。)




Xinyu Zhang
                        * 此人当年很出名啊，奋斗批，工作狂，不管家庭老婆小孩，自己身体都不在乎那种，wireless/mobicom/mobisys难发的年代随便发，有什么黑料吗，能想到的就push
                        * 张老师早年确实很卷, 当年写博客文章宣扬每周工作100个小时, 不过自己也跟着一起猛干, 凌晨还在给学生改文章.
                        * 现在Tenure之后加上当主任完全不push了啊, 而且跟学生距离感保持的很好基本只有学术上的交流, 我感觉华人老板里难得非常professional风格的, 应该被fang dao


Purdue Chunyi Peng
                        * 经典老坑了，本人非常推崇xinyu zhang的工作方式，但是产出远远不如别人
                        * 非常擅长pua+精神暴力学生
                        * 唯一优点是很会writing
                        * 清华自动化出生，本人编程能力非常有限但是非常喜欢微操
                        * 没有任何industry connection
                        * 作息经常很混乱 凌晨1-6点经常秒回邮件进行工作分配
                        * 来purdue之前在osu有一半faculty不同意她tenure因为骂学生非常之出名 来普度之后毕业了第一个phd 而这位已经是她组里的第13位phd了 读抑郁/换组/quit的学生非常之多
                        * 没有任何非亚裔可以忍受她的工作环境 组里常年只有中韩两国学生 且流动性很大
                        * tenure之前还会上手具体干活，tenure之后进化成只会push/骂学生 但是无法给出任何有效意见或者指导
                        * 品德有问题 雷点故事过于多 且本人非常信奉社会达尔文主义，原话说过90%的学生都是傻逼 无药可救 并宣称自己非常喜欢教书育人
                        * 开组会经常中英文混杂 有时候英文中间会夹杂“妈的”
                        * 早年顶会文章靠的是她在ucla三人组的合作结果 她负责writing/research opinions 一个人负责跑实验 一个人负责coding 所以她完全没有教导学生的能力（另外两位现在都有教职 且进入ucla之前就都完成了research training 能力超强）
                        * 读博期间就和自己的老板(songwu lv)不清不楚，一直持续到来purdue，且对学生说“我和自己的老板好的穿一条裤子”
                        * 经常会干出term一半断人funding的事情因为不满意学生/postdoc能力 之前有postdoc因为合作不愉快 pcy直接去问系里能不能把他的工资降成phd level被系里拒绝
                        * 之前有学生暑假想要回国因为家里人生病了 pcy直接问“那是你妈死了吗”


UTD Xinya Du
                        * Meeting频繁迟到且不通知，Meeting中有一半以上的时间反复问同样的问题且抓不住研究重点（90%的时间在梦游）
                        * 学生身体不适强制要求完成工作
                        * 有沟通障碍，中文英文都不知道在说啥
                        * 多名学生quit
                        * 多次想要跳槽，但是没有成功？


                        * UCLA 
Jason Cong
                        * 要求临近毕业的学生必须去自己公司工作，不去就不给毕业，也不给校内funding。
                        * 招国内的学生去他自己在加州的公司实习，一天给200RMB以内工资。


  Yuan Tian
                        * 面试咕咕
                        * 垃圾一个
 Jiaqi Ma 
名下多篇IEEE顶刊 retraction可查，


Retracted: Social Radars for Social Vision of Intelligent Vehicles: A New Direction for Vehicle Research and Development


Retracted: A Secured Vehicle Brain: DAO-Based Collaborative Perception and Decision-Making Systems for Intelligent Vehicles in CPSS


Retraction Notice: Chat With ChatGPT on Intelligent Vehicles: An IEEE TIV Perspective


Retraction Notice: A Secured Vehicle Brangin: DAO-Based Collaborative Perception and Decision-Making Systems for Intelligent Vehicles in CPSS




多篇论文涉嫌图从别处拼的 比如  一篇发表于Elsevier《Artificial Intelligence for Transportation》的论文—— 《CDA.AI for OpenCDA: AI Pathways for Cooperative Driving Automation Research》 https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S305086062500002X


图基本都是从别处拼的，比如论文里的Figure 1来自A论文，Figure 2来自B论文，Figure3来自C论文，每篇不同来源，凑成一篇新文章（不是黑他，这是原文比对出来的） 当然 这么干也不止一次


听说有学生被要求“从已发表论文里各取一张图重新排版”，不让问版权，问就说这是我们自己的成果（存疑，但不止一个人这么说）
组里有人查了版权条款后被怼：“你不想干可以走”
很多人问：撤稿了还能继续发？还能招学生？目前没有明确答复


（被人抓包了后到处问是谁举报的 哈哈哈 笑死）
（有人说他其实人还行，不卡毕业，但论文这个真洗不动）
（也不是完全不能洗，有的图确实引了，但引了也没要许可啊……这就尬住了
（他们组学生好像看着去向还行啊
  









 Jason Cong
                        * 要求临近毕业的学生必须去自己公司工作，不去就不给毕业，也不给校内funding。
                        * 招国内的学生去他自己在加州的公司实习，一天给200RMB以内工资。


 Quanquan Gu
(存在争议，请谨慎识别)
这位听说是重量级
                        * 这位在X上政治立场歪的很明显 （支持trump说是）（MAGA优化器历历在目）
                        * 神人一个 （赞同！！！）
                        * 在我看来，顾老师本身为人没有原则性的问题。要我说，比较接近传统意义上的高中老师？因此如果你是在他看来有天赋的学生，并且你努力，那你应该能在他的指导下学到很多。 
                        * 和女学生有神奇的故事，老婆闹到学校，uc系dddd，后面直接把组里学生头像全部撤了（让学生给小三搬家，然后学生集体破防了）(至于性相关的谣言，是因为我们组的3个同学转组的时候为了让系里面无条件分给他们导师造的谣。我也向师母求证过，确实是谣言。那个所谓的女学生还和我一起合作过发过论文。) （姓名已删除）(什么学生会找师母求证自己导师的婚外情？(笑死我了)(不让笑？)）（有没有可能是吃瓜群众乱编的剧本？）(已于最后一条由双方否认，从未存在造谣转组)同时双方证明这条是假的。
                        * 三名学生为了从一个没问题的导师那转组，不惜造谣，都是智力正常的人，到底谁会在自己还没毕业的时候做风险这么大没收益的事情？
                        * 适可而止，没有人聊天不留痕，给gu洗地可以，攀咬想清楚
                        * 我曾直接向顾老师询问过这个事件。顾老师的视角下，这几位同学在参加顾老师的组会时，把顾老师这边组会上听到的 idea 在那个新组做了，但与此同时并没有加上顾老师这边的贡献。这里似乎应当有一篇 arxiv 文章的编辑记录作为证据，但我找不到了 XD 有没有懂的兄弟帮我 cite 啊 Lol - 利益无关：我不是顾老师的学生，毕竟没有亲历过这个转折点 （感觉不太好吧，挂了文章等于开盒学生了，纯路人视角。）
                        * 太对味了，全世界所有人都在偷你gqq的绝妙idea
                        * 那这和学生转组或者婚外情有什么关系？难不成学生为了这个idea转的组？学生在哪个组做某个idea都是做，完全不涉及到转组。而且这到底是谁的idea？是学生自己的idea还是“听到的”（听到谁的？）
                        * 这个的谜底藏在谜面里：在这个叙事下，那篇文章的一作？（转组的人）“听到了”后来在作者列表里加上了名字的那个人的 idea（顾老师方面的“女学生”）。不过基于我的观测，我猜测转组的真实原因是”转组的人“完全无法和那个“女学生”合作（我也），之后便是顾老师尝试为了那个“女学生”争取文章的署名导致事件，包括该“女学生”被看作是“妲己”。这要我说还是顾老师对他的学生太好了，过于偏袒他的嫡系 =( 但是就具体细节，或许我们可以有请双方辩一辩 XD
                        *                         * 这个帖子无非是帮大家避坑，现在旧事重提无非是吃瓜群众看热闹不嫌事大
                        * 顾全全你自己想清楚，可以冷处理的事情是不是非要把说过的话发的满天飞。（很支持，转组的事情都已经结束了，顾老师和转组的学生双方都不想提，这完全是吃瓜群众看热闹不嫌事大。）
                        * https://huaren.us/showtopic.html?topicid=3088729&fid=398 Gu教授是这里的ML大佬，把合作者逼疯了 （不是说andrewng吗）(别洗了就是Gu，这帖子里都写了当事人了，顺着Pub一找就知道是Gu组里的哪位了）
                        * RL theory圈人均被他碰瓷过。
                        * 论文数据造假，美化数据  (还有人洗，看看他们组github issue里有多少人抱怨复现不出来:)
                        * Paper太水了 
                        * 给学生phd申请写黑推，最后学生其他学校全都被拒，自己顺利收入（如果是事实，这太阴了）（至少学生找工作的时候应该没写黑推，我看过一次他写过来的推荐信（仔细看看顾老师主页的学生出路好不好，都是非常实在地在托举每一个学生。）(没错，确实是“实实在在”的托举每个学生，前提这是自己的学生）（不一定，我拿他的推荐信去了四大）
                        * 不给学生发工资or发半薪因为学生“不听话” （辟谣，学生本人来了，那个学期因为我签了full time intern,而且事先跟顾老板双方同意的情况下找的实习，按照规定确实不应该拿学校的钱，希望别再以讹传讹了）（纯路人，出于保护当事人目的建议删了这条，毕竟顾老师知道这是谁&&当事人还没毕业）(没什么好删的，既然有这个谣言我在这里实名澄清一下，那个quarter本来就是我们达成共识我要找段实习的，不知道怎么传成这样的）
                        * 本人写这条不需要匿名，本质上匿名也是不需要对言论负责，大家都是成年人，我相信有很多方式能够自辩真伪。无论攻击顾老师与否，政治立场是否认同，我实在不理解 RL theory 圈子谁很看顾老师不爽么，就我和顾老师的合作而言，顾老师是个积极正面的人物，虽然我肯定不觉得他完美，但是仍旧是瑕不掩瑜，我可以为我说的话负责，【仅仅就我的个人感受，我会很诚恳地向其他学生推荐顾老师】你可以攻击顾老师的政治立场，但是我不觉得这是你攻击顾老师人品的理由。（什么避重就轻 ==)
                        * 又有洗地的控评了，一直删评论恶心不恶心？不如说是rebuttal被删了，不知道谁才是删的那边
                        * Gqq的狗腿还在发力删评论 所以删了什么你倒是说啊，口说无凭谁不会
                        * 目前这些负面评价，大多数源于2024年三名学生从课题组转出的相关事件（拉几把倒吧，gu干了多少抽象事自己没数吗）。在转组前后，确实出现了一些人际冲突和具体事件，这些情况有助于全面理解相关评价的背景：
                        * 有一名学生在转组期间，将其在原课题组与另一个老师组合作完成的工作，以新实验室名义提交至 arXiv 并投稿，且事先未与顾老师沟通。此事经时任系主任及主管研究生的副系主任协调，并在与该学生新导师 Wei Wang 老师沟通后，作者署名已得到更正。
                        * 文章末尾Contribution列得很明确，从idea（由学生本人提出）到执行一目了然，该contribution内容在当时已通过所有作者包括顾在内同意。
                        * 回复：该合作始于1月份，该学生于4月份转组，并在随后较短时间内（5月份）即将相关工作上传至 arXiv 并投稿。结合这一时间线，很难认为该工作与顾老师无关。相关核心想法是在与顾老师的讨论中逐步形成的，且有较为充分的文档证据予以支持。在时任系主任的调解下，并经相关老师和学生沟通协调，最终在论文中补充了一个各方可以接受的 contribution statement。
                        * 在多方证据与沟通下，达成了共同同意的contribution statement，任何问题都可以refer to the statement。
                        * 此外，关于顾老师与组内一名女学生存在不当关系的严重指控，顾老师在第一时间已向时任系主任及主管研究生的副系主任报告。随后与Wei Wang 老师沟通核实，其学生本人均明确否认曾提出过该类指控。因此，该说法缺乏直接来源依据，属于不实信息。
                        * 顾老师被举报内容并非不当关系，不存在因谣言就由学校同意三人转组。
                        * 既然不存在不当关系，且相关学生也已明确否认相关说法，请停止传播此类不实信息。


UCSC 
Chenguang Wang 
                        * 我跟这个人工作一开始每次都很生气，觉得他不懂装懂，听不懂人话，不懂Research；但后来我就释然了，我觉得他应该是小时候受过刺激，现在变得智力水平有点问题，交流起来像是智障。算了，都看淡了，我祝他能在未来更好的融入这个社会吧，要不然他这个也怪可怜的。
                        * 不行，我吃了个饭越想越气，我还是无法看淡。一个人脑子有问题他可以去干点其他事，他可以自己在家吃屎，他不能出来当老师祸害学生！ 这个人最大的问题，抛开那些愚蠢、不好沟通、不说人话不谈，是出尔反尔，一会说东 ，下个星期说西 (e.g., 说要投稿又不投了，这会说这个会不行，之后又说我们投吧）。这整体就会使得和他在一起工作变成一个随机事件。
                        * xhs上之前有一个避雷贴！然后这位通过国内律所发了律师函
                        * 第一年招的phd都跑路之后造谣当事人
                        * 非常热爱做benchmark
                        * 曾经有催人完成paper之后提前8个小时说不投了
                        * 不允许组内同学交流合作，跟他说某个project和别人的scoop了不听不听继续做，自己说服自己
                        * 曾经威胁硕士生毕业（并且真的干了，导致对方晚毕业半年
                        * 学术taste非常神秘，热衷于做benchmark（也可能是想不到别的点子了
                        * Dawn song的舔狗（笑死
                        * 在WUSTL混不下去，连这几年的phd都被别人劝走，招不到学生直接跑路到UCSC




UCB Alexei (Alyosha) Efros
                        * 和某个女博后的事件，传说中的泳池party，这个女生和组里的不同男生也有复杂的纠葛导致组里气氛一团糟，有人被迫换导师(这种事可别听说，据说啊，请根据事实说话呀) （说事实，举报事件是真的吧）（都匿名了能不能说名字）(bai姓的postdoc？) (好奇bai姓postdoc故事）（同好奇，postdoc可以写吗)(听好多人说过了，有没有之情的，我听的版本是喜欢邀请刚来的男生去家里?) （当年知乎上宣传自己的文章是视觉生成的GPT时刻，有个MIT phd出来质疑她用了谷歌的显卡不credit，以及论文图片有问题，她联合Efros一起举报到男生的老板那里，举报理由之一是他质疑科研中的女性力量，因为Efros大佬所以影响很大）（先和组里男生a说带我发paper，转头对男生b说a想借着机会泡我，各种drama）（听说有“宫斗”，vision三巨头的组里都多少有点乱）
                        * bai姓postdoc避雷，喜欢各种connect人当intern，去尝试她的project的不同方向，然后发paper带名字只带最后work的那个方向的人，其他intern甚至都没有在论文里被acknowledge的资格。
                        * 无法复现


UCSD Nuno Vasconcelos
                        * 致敬传奇人均七年毕业的延毕王
                        * 没有7篇顶会一作就别想答辩了
                        * 不懂最近的学术，用八卡做预训练
                        * 跟工业界的合作者闹得很僵，导致学生只能自己找实习，还被一些组列入黑名单
                        * 招两个first year phd进来养蛊，谁做出来了就给谁funding，没做出来就转组/quit (也不算刻意养蛊吧，他是确实最近没funding了。ucsd ece fellowship只能支持1年）
UMD Tianyi Zhou
                        * 组里面有些project问题比较大，虽然很出名（hacking benchmark）
Caltech Anima占坑
                        * 名声坏道家喻户晓了
似乎是不提前合作不招phd 陶瓷过得到的回复是需要先合作
之前在nvidia被组员举报后被nvidia开除了
招大几十个intern放养
羡慕她可以泡到身高两米左右的白男做老公 年龄相差了大概20岁？


感觉稍微有失偏颇, 阿老师对很多工作的还是很负责的，特别是NO相关的项目，主要问题可能是对组内工作拿末作比较执着, 但这个问题大多数老师都有吧。我觉得只要在他们组踏实干，anima能给的资源还是很多的，她对学生也很support，学生去向也很好，无论是工业界还是学术界，教职能去到top10，工业界也基本是顶级大厂。和四大的connection也十分紧密，每年都有本科生去到Stanford, MIT, UW这种学校读phd的。


Stanford Jiayi Eris Zhang
                        * 这人不仅心眼坏 脾气还巨臭 懂得都懂 避雷
                        * Grumpy, harsh on intern
                        * 搞政治 态度极其傲慢 自大
                        * 不开源代码 paper 无法复现


有没MIT的瓜，求求🥺


有UCB的瓜，求求🥺


UC Berkeley, Sewon Min
                        * Intern进组要先考一轮coding interview，micromanage (这也算黑点？) (考code不是很正常么)




JHU Jason Eisner （不少人抱怨？）
                        * 严格，但是绝对是优秀的导师
                        * 极其严格，如果对自己的智商和身体没有绝对自信建议不要有太多交集


JHU Daniel Khashabi （听说给黑推）


TAMU Zhiyuan Yu
超级海王，据说一个申请季能养几十条鱼, 在已经有很多鱼的情况下还发招生贴


TAMU Zhengzhong Tu
                        * 网红？(还行吧，听说指导了很多其他AP的不是自己的学生) (硬要说的话可能也就是做的有点水，涂人挺好的，帮其他人指导学生)
                        * 



NYU Sherry Yang
面试巨海 老师态度极其傲慢


NYU Qi Lei
                        * 多人反馈mean and harsh
                        * （有具体的说法吗，没怎么看到过说老师不好的）




UCONN Jonathan Shihao Ji
                        * 以前从GSU过来的，组内曾经有多名学生退学，非常PUSH，非常擅长PUA，直接对第一学期来的学生说我觉得你没有进度这样子没法五年按时毕业。2025年NeurIPS投稿完后给学生放一周假，我同学因为太累了在家休息了5天，最后去纽约玩了两天，后续回来开会时，他说那你前面为什么不来实验室做实验。会对学生大吼大叫和骂人，对外人和自己的学生完全两幅面孔，部分学生躯体化并看心理医生。
                        * 进组前进组后完全两幅面孔，进组前会说经费充足，画大饼。进来后告诉你那是他以前在GSU拿的带不过来，给学生发半薪还pua说现在经费不好拿，你们要学会感恩。
                        * 非ddl的晚上11-12点也可能突然给你发消息说要看结果，idea非常想一出是一出，有的甚至有点搞笑。
                        * 学生跟他说身体不舒服，他会说这我也没有办法，发烧你也得把结果跑出来。




UMN Kangjie Lu
                        * 自己和自己的神人学生故意往linux kernel里扔有毒的东西，把linux kernel的开发者搞火从hkust而ban掉umn域名下的所有提交
                        * 曾经强迫学生在covid positive的时候逼迫学生继续工作，半夜3点截overleaf发微信，并且伴随了一个“？”




UCB Kwabena Bediako
                        * 涉及性骚扰，追求学生，reddit可以查到UCB化学系集体appeal的文档


有没有UGA的瓜呀(咱们是太好了还是太捞了,红黑榜都没有）


为了看各位的瓜我已经摆烂一天没干活了（我也）（我也）（周末干活你们还有自己的时间吗这么惨）（周末还干活 诗人吗！）（PhD的周末是组会开完之后的两天）(你们周末不要开会的吗😭）（明天和老师1v1 meeting结果看瓜看的啥都没做感觉完蛋）






CA


Mila/UdeM，Aishwarya Agrawal
                        * 着迷于micro-management, 但taste/水平一般
                        * 三个phd/incoming phd 受不来了跑到别的老师组了




Mila/Mcgill, Pouya Bashivan
        发完面试ghost学生，不来面试


Waterloo Hongyang Zhang
                        * 小红书记得有瓜，知情的爆一下
                        * 从21年入职开始至今已5年，但主页上没有提到任何自己的学生，也没有任何学生的主页把他列为supervisor。截止目前(2026.04)无学生(PhD/Master)毕业。据知情人士消息，招一个学生跑一个学生。
                        * 威胁学生，扬言在国内我甚至可以打你
                        * 指导水平极低，天天给学生转发中文公众号三大会，做科研幻想，强行让学生做热门方向，不然就断funding




UofT Baochun Li
                        * 小红书扒皮招了个有点姿色的女学生，文科生，老师和男朋友一起给她发paper，在组内抢idea，搞政斗，phd前几年还住老师家，啧啧，现已和男朋友上岸港校？(那女生170 citation, 2 Infocom, 1 JSAC 去HKUST-GZ)
                        * 现在组里全是女生，疑似只招中国大陆籍女生
                        * 张口闭口浓浓我是你大爹, 禁实习，组内不能相互合作。会对你说idea垃圾不要做，转头发现组里其他学生在做（这个太典了，他组里抢idea的事情最多了，前脚不给做的idea后面就被组里其他人发了）（http://xhslink.com/o/ALsIeDm5c7v ）
                        * 其他人下面的评价但他也符合：对教职病态执着，天天把faculty挂嘴上引以为豪，除了这个职业都是下三滥。深夜emo了会给学生打电话。明确表示phd都是他养的，在外面要讲情商，对phd想怎么样就怎么样。情绪极不稳定。入学前会好言好语骗人进来，毕业时间研究方向都是假的，进来之后慢慢暴露他的本性。
                        * Inwafocom就是他那个圈子的人（wireless）搞臭的（他学生在ua当faculty出轨本科生， rate my professor上有）（组内早年一批还有瓜的，把一个女生保送进HK某校了，后面干不下去了跑路了）


UofT Liang Ben
                        * 学生基本全部master out，phd都是从外面招的（加拿大masc是有funding的和phd基本一样，uoft之前不能直接本科毕业读phd，所以一般做的没大问题的话，老师都希望你留下来做phd），狗嘴里吐不出象牙，天天pua


UofT Bo Wang （想听瓜）（细说


伟大无需多言
听说很push


UofT Qiang Sun
                        * 组里瓜很多（细说?听说 去mbzuai了，求细说)


UofT Zhijing Jin
鱼塘里鱼太多，懂的都懂
慎选，基本算雷区。我之前在 causal NLP 方向和她合作过。申请流程非常消耗时间，一个表格就能填掉半天，而且填完大概率石沉大海。合作内容是可解释性，但只要对这个方向稍微有点判断力，就能看出她这几年论文产出水分很大，早期做 causal NLP 时也存在类似问题。更离谱的是，她会先让你无偿干活：做项目、维护 GitHub、按她一时兴起的方向写综述。前期投入非常高，等你已经花了大量时间之后，才可能给你一个面试机会。面试体验也很差。我刚开始做 presentation 几分钟，她直接把会议关了，随后发邮件说我英语发音需要加强，还强调实验室竞争激烈。整体感受就是：投入高、反馈差、态度冷硬，沟通方式也比较伤人。谨慎考虑。
笑死她的表格我一填填了四个小时，各种奇怪的东西要写还要给她发一个你做presentation的video，最后石沉大海渺无音信






Middle East
MBZUAI Lijie Hu（一人血书，能不能把lijie从黑榜删了，容易误导其他同学）
Phd毕业不到一年，组里只有一名入学半年的直博生，投稿量50+自己琢磨；组里无数黑工，指导就是故事讲好，图画fancy（nanobanana），等论文出分对着分数和置信度赛博算命（xswl），指导你撤稿还是换投，看看arxiv搁浅多少，
黑推，pua，push，可能因为自己出身一般所以看重学生出身；（n b
利益相关，大家自行判断。lijie的合作者之一。可以说lijie是我合作过这么多人里面对学生最nice的一个了。首先pua和push我相信随便问问组内的phd或者intern的学生都能够得到结论。AI本身就是一个要赶ddl的专业，但如果没赶上，改其他会议，lijie也从来不会说啥。如果定期确认进度就算是push的话，那没啥好说的，本身就不适合干ai。pua就更没有了，一作都是学生的，资源都是给够的，api、算力都充足，推荐信也都写，校内强推也是写的。1.入学半年直博生投稿量50+，真有心去翻翻arxiv和openreview就知道不存在这个人。2.无数黑工?据我所知visiting都发钱吧?online的intern都有phd或者是合作者带吧?3.Nanobanana，没啥好说的，有没有用nanobanana看看论文一眼就看得出来。4.关于指导，lijie是给了不少idea给intern的学生的。如果说好导师是把饭喂学生嘴里，活都是自己干，学生白拿一作，那这世界上估计没多少好导师了。 5. 看重学生出身？lijie主页有介绍phd背景，2025的是HUST；2026的是LZU和UESTC，感觉这个背景在mbzuai很常见啊？
（xswl,prof自己下场假装第三方rebuttal？组里多少黑工看看主页的alumni就知道，资源是mbzuai funding+为了出活有什么说服力。 关于科研自己看看搁浅和中稿率就知道什么策略dddd。教授到底什么实力，科研指导多少，随便拿她的论文拷问细节就漏馅。）
（如果你是合作者，那么很庆幸你是合作者而不是黑工，你没有经历过人格侮辱般的pua（求细说，到什么程度）；黑工到底得到了多少指导以及什么样的指导黑工自己最清楚，靠黑工的论文数量去砸中稿率；有没有在养蛊，和有多少蛊，以及有没有黑推没有人比她更清楚）
客观说明， 如果一个ap在这里引导大家实名制喷自己带过的学生， 以及上来就说你讲的全错，可以慎重考虑
Hu经典小号控评+找拖控评 (反驳你就是小号是吧，你哪位啊?)
我是lijie的intern之一，从24年到现在一直和lijie合作，lijie的人品我觉得绝对是最好的那一档，她真的愿意带0基础的学生做科研[甚至愿意直接给idea的]，而且也会愿意和你交流不管是学术上还是未来发展上的问题。她要是看出身会愿意带那么多0基础的学生发顶会？甚至会愿意抽时间帮你模拟面试 [我今年申请phd的时候ijie还专门帮忙抽时间模拟面试]，没有人有义务帮你，你自己没拿到offer跑回来怪lijie给黑推，有没有可能是你bg不太行？？
没拿offer跟PUA什么关系？(我和lijie和她kaust的组接触了2年以上，两边组里的phd，intern，master都接触过，从来没听说过谁被pua的) 你没听说过不代表没有，你为啥觉得自己是信息全面的，你是她本人？(我是她之前的intern，怎么了？就只能你抹黑是吧，其他人话都不能说了？)
(我接触到她mbzuai和kaust组里的学生intern肯定比你多，也比你有代表性，自己被MSU鸽了在这里无能狂怒，不下头吗？有本事自己申四大去啊，没人求你来找lijie合作吧) （ 感觉大家都掉马甲了）（别瞎定位，什么MSU，hu的臭名声远远beyond intern）(反正在我和我的圈子里面，从来没听说过谁说lijie不好的，帮忙找实习，给推荐信，给connection，还是那句话，没人求你来找lijie合作，我真的是第一次听说谁申请结果有问题，自己不行跑过来怪老师的。。。)  说了别瞎定位，太自以为是(急了是吧，反驳你就是自以为是是吧，你哪位啊) 不是，你为啥一直定位，而且定位不对。你的圈子不代表全面的圈子。(反正你高兴就好，没人对定位你感兴趣，我只是看不惯带了我科研的学姐在这里被莫名其妙的抹黑，你能说话别人也能说话) 当然，都有发言权，但是别瞎定位，你也没定位对


本人：突闻自己上榜，真是很惊讶，没有一句话是对的。看到上面的讨论，我就说一句。我今年一共就写了这么些推荐信，所有的推荐信全部都是强推，我留有所有的邮件。今年的学生去处：MBZUAI, KAUST, UMass Armherst, Rutgers, UW等等。只有一个学生后来又找我写推荐信，我也继续给了强推。本届学生，只有一个我不知道去处。如果谁说我黑推，我只想让他自己过来查，反省一下是不是自己的问题。


lijie的visiting之一，lijie的人品不用说但凡是合作过的都知道（很nice），要资源给资源，要关系可以帮你找，也是力所能及尽力帮你（你还想怎么样）都到phd了还要老师一把屎一把尿来喂你吗（不会吧不会吧）。回答：1.都什么年代了投稿量大也成了上黑榜的理由了（闻所未闻）2.黑工不黑工的也不是靠你一张嘴说了就是黑工的，其他phd、master、visiting、intern怎么不出来说呢 你跟我们有过交流吗（另外lijie也会给idea，包括intern，对于刚入门科研的应该知道这能省多少时间） 3.paper不讲好故事怎么发呢 这也能喷，另外现在AI会能不能中跟赛博算命有什么区别 你能包中？（既然你你这么牛怎么还来lijie这边呢 不是很懂了）。最后我想说你怎么选择是你的事 没必要帮了你回来又踩一脚做人是不是有点问题呢？


同visiting，基于我自己的真实合作经历，上面负面评价纯小黑子。
合作一年有余，没感受到什么 PUA，PUSH， 论文赶不上也不会说什么，赶下一个就好，没感受到有什么压力所在（仅此一点，超过无数老师了）。 论文遇到困难，基本上会尽力帮忙解决，有什么给什么，至于黑推，简直不可思议。农夫与蛇的故事科研版，老师尽力帮助，学生反咬一口。


纯路人吃瓜（纯路人上来就是立场 你也太纯了）： 看本人发言，动不动让学生自己反思，PUA话术习惯了？（你是不是魔怔了 叫学生反思就是pua了 要不要看看学生的行为 做错了还不能反思了吗）老师自己没有半点责任不反思一下自己？中东一家独大也是nb (不要天然设置老师和学生的对立立场，这会让你的感官被蒙蔽。很多时候上榜与否，或许只是因为组里有一个毒瘤而已。)


合作很久，线下见过Hu，说话很温柔的'小'女生，线上（论文工作组群聊）线下沟通下来，pua确实不知道是从何而来。黑推这个，大家都知道推荐系统是看不到推荐信的，那么大概率是你在已知老师给你写了推荐信的情况下被committee主导的学校筛掉了才说的这个，我觉得Hu不会也没必要这么干。Push这个就有点扯了，我知道他们组逢年过节（中国节日）都是放假的，群里大家也是请假正常说一声就好，会议ddl赶不上就延就是，她本人来参加paper会议的时候也是很温柔的形象，线上和线下没有区别。黑工你是怎么定义的我不知道，visiting的话工资应该全球竞争最高薪资都可以吧（笑哭），线上intern计算资源啥的也是都没见缺。总结一下，在我看来Hu作为一名Phd毕业不到一年的新ap，组里目前只有一名第一届phd学生的情况下，已经做的挺好了。而且我看组里的同学的朋友圈都很开心，会议结束了还自己组织了烧烤和火锅，还有一个同学经常旅游小红书也发旅游攻略。用流行话来说就是精神状态很好，是不可多得的phd学生的精神状态，就这样的组内氛围，怎么可能会有pua？（第一届另外一名据我所知当时接了其他offer没有去，而且就这个事情Hu也是没有负面情绪的，我觉得这对于一个新ap来说已经足够证明她在性格这块是不会符合相关负面评价的。）
Mbzuai Di Wang （这是KAUST的吧，坐等细节）
私生活参见22年他前女友在一亩三分地锤他事件，学术上，上面的hu是他集全组之力捧的“rising star”， 懂得都懂，一脉相承。
Mbzuai


HK


HKU Hengshuang Zhao
                        * 又是一位重量级
                        *                           * (上面的截图是妇孺皆知的大瓜)
                        * 听组里的学生说不管学生 但是师兄师姐都很有实力 老带新这样 甩手掌柜
                        * 组里大量文章数据造假不开源（参考NeurIPS去年某oral，挂了Github）




HKU Yanchao Yang (占坑)x f
                           * 帮学生改paper只用AI
                           * Bot






HKU Luo Ping
                           * 如果没有港府奖学金会被撤回口头offer
                           *  创业中,什么方向都搞，捞学生搞项目的 funding的 phd
                           * 



HKUST，Jiaya Jia
                           * 著名的头发没了的造假，知乎阅读过百万，点赞过万，后来被买下去了（只有一个帖子了...）
                           *                              * 卡毕业，学生很难毕业
                           * 大组会公开骂学生，公开批斗，拍桌子，每周都骂 （认识一个在他手下毕业的学生两眼无神在上海ailab浑浑噩噩度日并且继续PUA实习生）
                           * 曾逼学生在他的企业打黑工，工资很低（思谋科技本质就是电子厂，不是比喻）
                           * 学生很多quit的
                           * 组里有著名西交少年班出身的xhs学术女网红(Blue whale?)，论文是中不了的，tpami是被送的，学术能力为0，人是最mean的有人d她的小红书真的很经典）（4篇tpami还卖课学量化，能看出来这人实力是啥样了😅）
                           * 🙌面试过这位老师，下面记录一些细节与大家分享（🐷波就是玻璃心）
自我介绍阶段：你介绍完全不听 介绍完的comments：自动驾驶公司都倒闭了，医疗图像谁还做啊，赶快来我思谋科技用千卡训大模型吧
PUA部分：你为什么本科没有考上清华？（我：数学没考好）（他直接得出结论）-> 心理承受能力有问题
原话：你已经很努力了但现在竞争激烈，不像我，复旦毕业就直接来港科读博，这是因为我命好🌟🧚
原话2:（骄傲地）我的学生每年都有几个比不了业 他们也许在别的地方可以毕业 但在我这就是不可以 4年到期直接转mphil
                              * 八卦部分：曾有个学生因为他卡毕业直接闹的全系人尽皆知（CUHKCSE），但他就是不让人家毕业呵呵呵因为学生都是他的奴隶:)


CUHK, Bei Yu
                              * 比较toxic，PUA学生，论文流水线工厂
                              * 组内氛围差，学生差异对待，比较高压




CUHK, Yixuan yuan
                              * 经常PUA学生，控制欲极强，但给不了有效建议
                              * 纯靠max meng输血，还在学生前面讲max坏话


CUHK, Douqi（怎么能没有ta）
                              *  曾经的知乎“红人”，高强度自搜，举报所有帖子。知乎评“cuhk几大恶人之首”。在外面立nice人设（ta原话），把自己学生当狗。引用全靠挂名。
                              * 手下Phd走了一堆。。。（转组&quit&转硕）
                              * 手下Phd组会直接拍桌子起来反对他




CUHK, Eric Lo
                              * 五年mphil
                              * quit率奇高
CityU Xiangyu Zhao
                              * 需要帮老师写本子（这不至于上黑吧，啥组不写本子，似乎写本子也给实习啊，工业界connection挺不错？（毕竟也说了本子多lol），哥们你得现身说法说给了多少本子给你写，不然证据链不足）
                              * 



HKUST, Xiaomeng Li
（↑有具体的吗，印象中知乎&xhs有过评论，貌似被删了？是不是有人quit过？）
                              * 曾经被实名狙击而且有一年招了10个学生不缺钱 人没有接触过多人品不好评价但看上去萌萌哒很小一只确实漂亮哈


CUHK 某AI4S AP 避雷 （至少给个指向吧）（Yu Li吗？）（南唐复国篇）（招五十个学生吗）（他是m吗，为什么爱发小红书找骂？）


HKUST, Anyi Rao
                              * 招了一堆自费的北电中传本地local来拍电影，有点败坏大lab的reputation
                              * 和lvmin的神秘关系，把arxiv更新版本的二作当代表作
                              * 貌似有欠钱不还的传闻（不保真）




PolyU Ping Li
                              * xhs名人，骂学生sb上了热帖




HKUST,  Yi R. (May) Fung
转组学生较多，有学生刚入学就转组（目前没有人转出吧，听说前几个是cmh去pennState之后may代为指导的，另外还有一些是从别的老师那跑到May这的）（那个中东的Mphi刚来就被她踢走了，她跟另一个Mphil闹的也很僵）(中东的Mphi申请材料作假不escalate上去就很体面人了)(中东那个是may被骗了hh)（另外那个mphil应该是没从这得到想要的，所以有些不满吧。）
实习生要自费科研，没有指导（ust甚至港校普遍这样，但貌似也有很多intern有产出甚至第一篇paper就是跟她发的？可能因人而异吧。）
学术水平，请看Google Scholar (路人感觉看着很正常，有什么问题呢) (👈可以看看她phd期间发的一作，我没记错的话3-4篇一作其中有2篇ACL级别的顶会吧…) （可以看看其他HKUST ap比如junxian he的profile）（junxian属于outlier了吧）（也给不出学生什么很有insight的指导，不过参考她phd发的paper也合理了lol）（junxian要走了，ust nlp缺少顶梁柱了。）（Junxian要去哪啊？）（Meta，跟Yu Tao一起去）
称病不朝鸽intern，水平也差，很早之前说要去 hkust，但是后来一段时间又删了，之后又二次官宣了，神奇
小红书bio里写升学辅导，这钱也要赚？（这个有点尬黑，欺负may中文不好是吧。她也不收费，单纯提供一些信息罢了。）
24年在xhs发帖子招intern，招了之后又放鸽子
她从heng ji组毕业的时候，heng发了有庆祝照片的推、也更新了网站news说may要加入hkust。之后xhs有人转载了heng的推，不久之后xhs帖子、heng的推、网站更新都删了。虽然感觉这个没用的观察毫无意义但还是interesting hhh （这个应该是涉及到签正式offer前的一些保密规定了，小问题，很常见）
老师即使不懂的地方也能摇人来帮忙，总之人脉还是广的，但其中有多少能用的关系还是要自己辨别一下了。（大多数关系都是她以为的，其实对方都懒得理她）（你这个就是尬黑了，你咋知道对方咋想的）
在实习生投完论文后就删服务器账号，不知道在急什么，等rebuttal的时候又得把号加回去（删掉的是包含偷跑其它课题组实验被抓包过，或让干点常规RA事宜然后N天不回复的）
曾给所有人答应写强推，但是有人发现申hkpfs的推全是good，没有excellent，导致没过校推，还是卡点提交的，不给换推荐人的机会（前5%和前10%都是强推，做出成果和没做出成果的强度肯定不一样啊。而且谁知道hkpfs要求必须是前5%？）(而且overall大总分填写的是最高规格的分数)
NLP课考试基本照搬past paper，不但考了曾经教过，现在没讲的内容，past paper也因为在google drive没有藏好导致被部分同学找到。被很多学生联名上书举报学校，最后被迫让midterm成绩作废。（也就是卷b港校拉curve这么看中绩点，考得简单在美本大家都是A+多好啊。而且泄露pastpaper那位同学，你发朋友圈传播真的很不道德。。。）（港校学生因为考的题和pastpapaper重复很高，过于简单没有拉开区分度所以举报教授也是喜闻乐见了hh）（ust什么时候能不压绩点。。。）
总的来说，may人不坏，不pua，对待学生也很好，基本上intern/phd对她脾气的评价都ok，个人感觉要说不好就是老师因为是新ap需要建立connection所以对自己的名声在意程度会比较高，推荐信会拉开梯度给不会放水全给最高，connection一般直接找自己做intern的不太容易给，加上今年有一开始答应好给的return的但是十一月底忽然说不录了（后面还在招新的，估计还是想找厉害点的，）。有缺点，但是总体性格是好的，老师也很认真帮助大家，组里的人都还是希望老师可以往好发展  


⬆️补充：情绪很不稳定，爱拿学生撒气 （jiheng还是may？）(may 人还挺好吧？）(may人很友善的，可以很平等地交流沟通)（may的中文有时候有歧义导致误会hh，我觉得还是善解人意的吧）（可能前面的人没见过她不稳定的时候，反正很恐怖，虽然她事后有道歉）


⬆️所以她本科是哪的，为啥不写？(UMass的，谷歌学术最早的那篇是她本科发的)




HKUST  Yangqiu Song


之前很nice的老师，近几年不怎么hands-on带学生了。（回归家庭了）（人生圆满了，我也想有个家呜呜）
这不应该上红榜吗 (我的，没看到还分红黑榜。眼神不好sry。) 笑面虎，背后欺负以为不会发声的人
好个p，给学生黑推。平时完全看不出来，表面笑嘻嘻背后捅刀子。（我在ustspace上看到一个类似评论是你写的吗？）


  











HKUST yang can
组里毫无积累和科研氛围，除非来之前已经是学术大佬否则避雷（他不是数学系的吗，跟chen kani一起把原来张潼留着ust的显卡抢走了）(听说现在数学系整体都不太行，之前还在xhs刷到过)（一直没懂yang can和chen kani为什么也要搞LLM，好像做了一些解数学题的LLM和bench，毫无用处）(感觉是没什么可做的，学生自寻出路搞的，数学系跑路实习的人说是数一数二应该没问题)

HKUST Chen Kai
学生基本平均5-6年才能毕业，要给他的公司打小黑工（给延毕的学生继续发2w的工资，用阴阳合同，赚的差价可以还千万豪宅的房贷），他老婆是商学院的lecturer



HKU, Chao Huang Github stars的谣言能不能解释一下？(之前那个黑帖的作者都道歉承认信息有误了，从他们开源系统LightRAG的使用者(毕设)的角度来看，他们也都有一直在迭代，而且确实挺实用的。) (我只知道他们的开源系统算是最接近系统级的了，反正我周边研究生同学们用的挺多的)  (我是组里的学生，说实话Chao算是对每个学生都很supportive的了，很支持大家做自己感兴趣的项目，这样还被黑...) 。组里做过实习完全不push，非常支持博士实习，申请都是强推。上过课也meeting过course project，周边的人接触过的都感觉很nice的，也很尊重学生。用过他们的开源项目，当时一打开发现他们好几个项目是天天都在更新...(这一点在学术界已经很少见了) （支持黄老师去红榜，就冲对学生很好）（666控评是吧，造假买星的评论咋给删了，果然很符合之前评论里说的威胁洗贴的论断）
SG
NUS Shuicheng Yan (为什么没人提这位)
对标NTU的Dacheng Tao
工业界的克星，干黄了多少公司笑死


NUs You Yang
                              * 做系统的对flash attention胡乱解读，被fla嘲笑麻了
                              * 知乎天天自拍和大佬的合照，微商风格 （笑死我了）之前招了一个神秘博后，招人开始完全企业八股文风格
                              * 记不记得知乎说要感恩美国
                              * 不让实习，luchen打工为主 (这点就是纯小黑子了，自己看组里的phd)




NUS Shou Zheng Mike


很好的PI，实验室卡多，funding充足，research上指导亲力亲为
诶补充一句，mike老师对学生也很好


NUS Yueming Jin
                              1. 无学术能力。常年失踪。要求你秒回但找她永远不在。
                              2. 情商为负数。手下有学生学术不端 组内区别对待 资源浪费倾斜。


NUS Michael Xie


NUS GE, Shuzhi Sam
                              * 喜欢扇学生大嘴巴


NUS Xinchao Wang
懂不懂最差导师的含金量
NUS Chua？


NTU Dacheng Tao
                              * 传说中的华人三驾水车之首（补：传说中的水仙人自来也）  
                              * ACL，ICLR洗稿抄袭实锤，闹上了知乎热搜
                              * 代码不开源
                              * 协助一个证据🔗: https://www.zhihu.com/question/650331989


NTU Addison, WANG Lin


骗学生来RA，但是项目没下来，让学生自己给板凳费 说之后项目下来来补板凳费用。  结果项目没下来 学生自费3个月走人了。


ＮＴＵ Xie Ming
                                 * ＭＡＥ 老牌傻逼教师之一。 
                                 * 平时不搞学术 天天搞真善美的佛学
                                 * https://personal.ntu.edu.sg/mmxie/
  
不得不贴上图






SMU Pan Zhou
                                 * 自费学习概念的开拓者，凭什么给你钱，要学生自带gpu资源
                                 * 科研能力很有限，广撒网招intern不给指导
                                 * 别来读博，来了读博就知道什么叫极限承压


                                 * 和周老师合作过，虽然不是他的专业领域但是还是能够给出很有insight的建议，每周1v1 eeting不讲废话，投稿结束后聊天会很诚恳的介绍自己过往的经历，会有点push （学到了高情商表达，指导不动=还是能够给出很有insight的建议，不讲废话都能拿出来作为优点吗，多找别的靠谱老师合作吃点好的吧）
                                 * 但是是很靠谱的老师。至于说极限承压这个见仁见智了，不习惯可以换佛一点的老师。
                                 *    NUS Si Yong Yeo


CN


HUST, Shengshan Hu
                                 * 暴雷NPD
                                 * 夫妻店，抢一作
                                 * 下面学生做横向叫苦连天，因此生病的不少


HUST Weiwei
                                 * 论文早年抢一作，后要“二作+通讯”。
                                 * 名义发1300-1700，强绑日/周报。常以没写为由，要求将钱退回“实验室支付宝”，多人实际月入不足500（此操作性质见->link）。
                                 * 曾有知乎避雷帖，随后上演“德国IP亲自下场+指派心腹发长文”的洗白戏码。


Content launch tracker
	 No type 
 Type
	 No type 
 Description
	 Dates 
 Date
	 No type 
 Published
	 No type 
 Outlet
	 Files 
 Content
	

	

	Date
	No
	

	File
	

	

	Date
	Yes
	

	File
	

	

	Date
	Yes
	

	File
	

WHU, 
                                 * WHU的没有吗？


HUST Hongfei Wang
                                 * 不会AI就不要硬凑，不要再搞你的那什么DFT和PUF了，别浪费经费了，学生出去都不好意思讲自己做的这个能干嘛，再说你是网安的啊，你搞PUF这种硬件安全我还能说你是占了“安全”两个字，你搞DFT是干嘛的，本科学造船的，去了CMU读了几年硕士就说自己是搞DFT的？
                                 * 20年进学院，20级、21级总共就7个学生全要换导师，是谁的问题真“不好说”呢
                                 * 22级就招了一个博士，到现在一篇一作也没有，指导能力也是蛮罕见的
                                 * 21级的快毕业了，还没走人呢，6月初就发邮件给学生的美国学校说学生有学术诚信问题，脸呢？懂人家做的东西吗？毕业之前还求人家干活呢，你不会忘了自己还偷自己硕士导师的数据这件事吧，要不要我给师祖发个邮件。哦，忘了，你还偷了师祖的工具源码，这东西我现在手上还有哦，包括所有的截图


ZJU, Jiwei Li
                                 * 这人到底在ZJU吗? 之前也是听说口碑烂完了。蹲一下


ZJU Kui Ren
                                 * 读博改数据被导师除名
                                 * 跟别人串通审稿发了一堆低质量四大安全文章
                                 * 水平烂，学术道德烂


ZJU C Wu
                                 * 自诩多情浪漫客，
                                 * 云端指导马行空。
                                 * 门生寥落三两只，
                                 * 廉价ＲＡ满大营。
                                 * 画饼充饥谈岁月，
                                 * 敲骨吸髓算工分。
                                 * 资本大鳄皆掩面，
                                 * 惊呼手腕不如君！ 




USTC, Yan Song
                                 * 这人坑过多少学生就不用说了吧？从深圳一路坑过来。当年在深圳干的那些事情不知道还有多少人记得。(展开说说?) （让学生用学校的卡挖矿，被人揪出来就跑了）
                                 * 逆天，避雷避雷


USTC,
 Xiang-Yang Li
实验室强制打卡，组会骂人】
我本科在李老师组里待过很长时间，后来出国了，个人感觉他人确实还挺好，甚至手把手教函数加密。听有学长说还帮忙debug过code~（nsnmn，我们这一届lxy的学生，所有的签字全部拖到最后一刻，并且经常以不做xx就不给签字来威胁）
沽名钓誉之辈，去这个组只能说这辈子有了




USTC, Jie Wang
Intern本科生养鱼，maybe只care少院同学吧，完全不给指导啊，也没人带你hhh
少院的也不在乎啊，奈何取之尽锱铢，用之如泥沙
苦一苦学生，骂名我来当
生命会找到自己的出路
无论你上辈子造了什么孽，来了这里哪怕一天，你都连本带利还清了
在这里毕业不只有欣喜还有解脱，当代塞拉斯
永别了牢笼
看《活着》像看爽文
  

妈妈 我将变成萤火虫
童年 ·在人间 · 我的奋斗
实验室的存在证明了一件事，学生们从不低贱，没有导师指导没有科研资源，学生们一样可以创造出伟大的成就。本科硕士走组里的合作实习，工资要上交，连房补都没有。
30号左右人的大组，一个博后都没有，没有小老板，导师不懂前沿，博士都想着压榨硕士发文章。很难想象指导你的是刚入门的其他硕士或者博士，甚至是完全不懂的。然后硕士前几篇工作要把一作上供给“指导”的博士，而导师又要拿二作。
组里没有组会，大部分一般学生几个月见不到一次导师。而论文是否能投稿，科研进展如何纯靠带的师兄给导师汇报，师兄很容易就能抢占学弟的科研成果，而这件事在组里是被导师默许的。
怎么说呢，你想要从老板科研能力去批判的前提是。


USTC, Yu Zhang
读博期间经常被骂，看到她就感觉心情很不好，组内全是垃圾横向，只想赚钱，对学生毫无指导，高年级博士无论文延毕成常态了。
我是张老师几年前毕业的学生，那个时候实验室人很少，就读体验还行。


CSU, Xu Su(是 xiu su吗...)
                                 * 经典npd，不顺他的意或者做的不好就会一直否定你。
                                 * 让保研生暑假打了几个月工，说99%可以拿offer。结果被鸽


CSU, 可视化夫妻店
                                 * 横向多到做不完
                                 * 教授抢PhD一作，PhD抢本科生一作


Westlake, Ziqing Li（请称呼他为stan Li）
                                 * 瓜田，出生导师，出生学生，出生窝
                                 * 离婚三次，手底下一堆学生集体抢intern一作，(吃瓜好不热闹)
                                 * 其和其学生纯神人
                                 * 避雷stan和他学生们
                                 * 七剑下天山当事人


        自诩英伦数学家，
反向深耕 D M T。
族中近戚专权益，
门下诸生限寸权。
性自矜高偏避世，
人情疏浅处事偏。
临危只会藏身退，
不问堂前乱局牵。


Westlake, Chi Zhang
                                 * https://zhuanlan.zhihu.com/p/2022716371742597204
                                 * 据说有瓜，yiwei wang 好友
                                 * 7 篇一作是本科生，这反映了该实验室怎样的培养模式？ - 知乎
                                 * 偷腾讯成果给自己发，还让师弟来做
                                 * 给不愿意合作的学生偷偷写黑推直接发（心眼真大）


Westlake，Taolin
        做的东西非常水，什么方向都做，全是水方向。根本不管事，然后什么指导也给不出，不给onsite实习生发实习补贴。不知道怎么去西湖的,感觉根本没有科研水平。手底下phd一个比一个toxic，把很多985/211大学的top1的本科生搞成抑郁症要吃药(后面直接疯了). 曾经被一个手底下phd带过一学期，他妈的sp你真是纯出生，装的很喜欢吹自己“两个月一篇paper””梦想是世界旅游”然后说自己实习生干不出来就别干了威胁退组等等. (这phd学生是真逆天...略有耳闻)
(lt 和 sp 这俩真糖完了，lt 给不了什么指导，招一堆 intern 来给 sp 带，我真笑了，sp 有什么 b 水平带呢不同的方向？结果就是有能力的 intern 开始 iclr 抽卡😆，没能力的 intern 啥都没有）
（sp 爱画饼说什么要做推动人类进步的科研，听到这话已经觉得这人糖丸了）
  

组里开会风格基本上吹牛+“做不出来就滚退组”类似，当然大家都是文人说话没那么直接，大概意思是这样, 极度的push。（何止是push……）组里氛围也是非常好，学生私下抱怨老师，之间呢又有意淫。还有各种地域歧视+反向学历歧视(好像是因为二位的本科不太好呢所以嫉妒了吧?)。我只在很久之前跟他们共事过一段时间，至今想起来仍然觉得刻骨铭心的难受和心理阴影，说实话，这个组的师徒我恨你们一辈子....恨之入骨,说是耽误了很多学生的一辈子也不为过。我对他们是无穷无尽的恨意.希望各位继续更多补充.


sp意淫你师姐开心还是逼死组里实习生开心？跟实习生骂你导师最开心吧哈哈


Westlake Guojun Qi
把学生从author list里面去掉，正常的ra补助被称为补偿（他真的给补助吗）
组里博后面试很糖，还偷idea




Westlake Fajie Yuan


Westlake Huan Wang
读博的时候经常pua低年级的学生。很会装的NPD，实际水平很差。据说进西湖的时候把系里所有老师舔了一遍。


Westlake Yaochu Jin
经典老登+公众号科研






Xiamen U
插眼 想听j老师瓜




Xidian U, Huaxi Gu
                                 * 老婆怀孕期间出轨，性骚扰女学生，谋生策略就是带着全组天天跪舔领域里大佬




SEU


NYUSH （插眼等瓜）


NYUSH Qiaoyu Tan 等瓜


Tsinghua, Yang Yuan
                                 * 代表作On the power of foundation models, 用AI审一下一眼就发现所有theorems都是错的，逆变斜变符号写反了
                                 * 主要精力花在开中医公司上头，创业项目vest周期5年锁定期, 不干满5年一分钱没有，融资失败，团队基本都跑光了
                                 * 致力于研究中医-AI-数学大一统理论
                                 * 组里十几个人上千万经费，两年中不了一篇三大会，博四的学生一篇CCF C都没有



CUHK Shenzhen （插眼等瓜）


UESTC Xun LUO
                                 * 有妻之夫光明正大出轨大二女学生，家暴原生老婆，但是没有受到学校处分
                                 * 跑路深圳，本来想跑同济的但是人家估计背调没过
                                 * 出轨的女学生已经直博，并且光明正大和他一起开夫妻店，以后万一当上讲师甚至ap了也是雷中雷中雷的种子选手，为了上位不择手段了属于是


SCUT Shuangping HUANG
                                 *                                    * 项目狂魔（项目>杂活>>科研>>实习），延毕警告（敢考公实习，不想毕业了吗），不粘锅（自己瞎指挥或者难题丢给学生后出问题，学生背锅），抠门（谈钱直接爆炸），控制欲强（夺命连环call，24小时standby），小心眼（喜欢说要盯别人十年），看人下菜碟（喜欢打听别人家里隐私，推荐chu级以上干部子弟进组，不然容易受欺负）
                                 * PUA+画饼之神，信口开河，张口就来，常常给别人许诺基本上没有兑现过（就算有代价大到要脱三层皮）
                                 * 科研水平很差，但是喜欢有参与感，不然怎么抢功劳(要么瞎JB微操，要么绣花，这里加个感叹号那里加个句号)，大龄在职博士毕业，喜欢抢一作(最近一次是2024年，芳龄52的时候)，强调自己功劳最大，自诩农业专家，房地产专家（炒房大概率亏钱中😅），OCR专家，具身智能专家，联邦学习专家，AIGC专家，大模型专家，医疗模型专家，自动驾驶专家，数字人专家
                                 * 欢迎受虐狂入组，Huang老师会自上而下，自下而上，由里及外，深入浅出地教你做人的道理（有一句话怎么说来着，领导教你做人，老师教你做事），不要计较，学会感恩🙏
                                 * 专攻Huang学十年,收手吧，阿Ping，不要再害人了，郭嘉要抓半裸官了
TJU 


FDU, Xiahai Zhuang












EU


CAM, Carola


LMU, Barbara Plank
         Michael Hedderich
                                    *  需要学会拍马屁才能在组里生存得很好
      -     不给学生推荐信甚至给黑推
      -     指导学生经常ghost


EPFL, Volkan Cevher
                                    * 经典大雷，互联网上事迹可查


ICL, Guang Yang
                                    *  PHD 养鱼， 一个坑 20 个罗卜
                                    * 在微信群裡面PUA學生經常 隨便@人 說自己非常忙
                                    * 画饼忽悠硕士入学， 硕士生转phd几率低 但又要留马干活， 騙學生远赴重洋花錢给 ic 交学费
                                    * 计算资源有限， 组内恶性竞争强勾心斗角， 淘汰制度折腾学生
                                    * 搞关系运作一流 贼会装逼 
                                    * 看人下菜欺負部分 phd學生 幹烂货不給錢 淪為免费工具韭菜， 都抑郁了。 
                                    * 技术毫无指导 在群里面发各种各样的文章 每次提意見都是修改图标字大小和图表这种 
                                    * 没有任何意义的建议相关。 
                                    * 瞎跟风 什么方向火就做什么 但实际上又赶不上，工作没有影响力
                                    * 毕业后，继续画饼卡學生做postdoc 有能力的都跑光了
                                    * linkedin 和学校讲座没人听， 要自己学生充当水军发帖，算存在感
                                    * 经常假装国外教授混在一起假装融入，实际上没人鸟他
                                    * 偏好已经三年的硕士过来的phd 的学生（海外的硕士都是备胎）， 偏好生产文章效率高现成的不用培养， 全自动的学生
                                    * （我只能说上述100%都是事实）一年论文挂名100+
                                    * 组里大师兄过来直接抑郁了，经常群里辱骂学生，或者跟A说B如何，跟B说A如何，制造恶意竞争机制
                                    * 听说帮助学生从另外一个博后剽窃了本子抢了玛丽居里博后的名额，最后不了了之




学术界红榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way. 
PS. 本文档是匿名文档，请随意补充和修改；
黑榜链接：Advisor Red Flags Notes
某些黑榜的Prof也可以同时出现在红榜，请两个榜同时参考综合评估。
如果你认为下面红榜的信息有误，也可以补充Rebuttal（使用其他颜色）
参考评估维度：
a. 人品与边界：是否尊重学生，是否讲信用，是否滥用权力。
b. 指导与判断力：是否真的能给 research guidance，是否会频繁推翻方向。
c. 工作方式：是否过度 push，是否把学生当工具人。
d. 资源与回报：funding、算力、署名、推荐信、职业发展是否公平。
e. 组内生态：quit 率、转组率、学生私下口碑，往往比官网介绍更真实。
红榜List （请大家更新下面之前也在这里补充一下方便后人引用）:


                                    * ASU Zhichao Cao
                                    * PKU Shanghang Zhang
                                    * PKU Si Wu
                                    * Cornell Prof. Mohamed Abdelfattah
                                    * UC Merced/GDM Ming-Hsuan Yang
                                    * UC Merced Yiwei Wang
                                    * Upenn Prof. Jacob Gardner
                                    * Upenn Jiatao Gu
                                    * UCLA Yizhou Sun
                                    * UCSD Zhuowen Tu
                                    * Gatech Bo Dai
                                    * MIT ma ya
                                    * UCSD Wei Wang
                                    * UCSD Marc Niethammer
                                    * UCSD Julian McAuley 
                                    * USC Feng Qian
                                    * USC Yue Zhao 
                                    * UCR Yan Gu
                                    * UCR Yihan Sun
                                    * UCR Jiachen Li
                                    * UNC Mingyu Ding
                                    * UNC Tianlong Chen
                                    * UMD Furong Huang
                                    * UMD Tianyi Zhou
                                    * UIC Philip S.Yu
                                    * UT Austin Jessy Li 
                                    * HKUST Yinghao Xu
                                    * HKUST Junxian He
                                    * Uwaterloo Jialu Zhang
                                    * NEU Cheng Tan
                                    *                                     * NWU Manling Li
                                    * UCD Zhe Zhao
                                    * UCD Muhao Chen
                                    * OSU Yu Su & Huan Sun
                                    * BU Wei-Lun Chao
                                    * HKU Yiming Qiu
                                    * Stanford Shuran Song
                                    * Columbia Yunzhu Li
                                    * USTC Yanyong Zhang
                                    * UCSD Yufei Ding
                                    * UCSD Qipeng Liu
                                    * UChicago Ce Zhang
                                    * UCSB Eric Wang
                                    * UW-Madison Ming Liu
                                    * UW-Madison Xiao Luo
                                    * Duke Rong Ge
                                    * UIUC Shenlong Wang
                                    * UIUC Lingming Zhang
                                    * UIUC Dilek Hakkani-Tur
                                    * UIUC Alexander Schwing
                                    * UIUC Tong Zhang
                                    * UIUC Jim Rehg
                                    * GMU Keren Zhou
                                    * NYU He He
                                    * NYU Lerrel Pinto
                                    * UMN Qianwen Wang
                                    * UT Austin Jiaxin Pei
                                    * THU Mingsheng Long
                                    * TAMU Yu Zhang
                                    * TAMU Zhengzhong Tu
                                    * TAMU Zhiyuan Yu
                                    * Rice Xia Hu
                                    * UMD Zaoxing
                                    * MSU -> UNC Xiaoming Liu
                                    * Duke Xiang Cheng
                                    * Duke Danyang Zhuo
                                    * Princeton Mengdi Wang
                                    * UA Mihai Surdeanu
                                    * HKU Difan Zou
                                    * Dartmouth Yaoqing Yang
                                    * NYU Daniel Neill
                                    * Rutgers Hao Wang
                                    * Brown Peihan Miao
                                    * Lehigh University, Lichao Sun (这货配放在红榜?)
                                    * CHUK Weiyang Liu
                                    * NJIT/CUHK, Shenzhen, Mengnan Du
                                    * HKU Xiaojuan Qi
                                    * NTU Jianfei Yang
                                    * NTU Wanhua Li
                                    * HKUST(GZ) Yun Chen
                                    * CUHK(Shenzhen) Tianshu Yu
                                    * UQ Yujun Cai
                                    * HKU Tao Yu
                                    * NJU Lanzhe Guo
                                    * NJU Jieqi Shi
                                    * NJU Kai Zhang
                                    * Upitt Junyu Liu (有争议，女生可能需要小心）
                                    * UW Sheng Wang
                                    * Umass Amherst Ravi Karkar
                                    * NYU Vedant
                                    * NEU Varun 
                                    * UIUC Koustuv
                                    * IU Dong Whi Yoo
                                    * UIUC Violeta J. R
                                    * Purdue Aniket Bera
                                    * Purdue Lei Wang
                                    * Rutgers Dimitris N. Metaxas
                                    * Purdue Emad Elwakil
                                    * Purdue Shanyue Guan
                                    * UVA Toni Tang




















ASU Zhichao Cao
                                    * 工业界实习很support会帮着找intern，part time CPT research岗也放
                                    * 组里氛围很chil，学术氛围不错，taste不错
                                    * 很擅长找工业界的资源
                                    * 准时下班绝不加班




MSU -> UNC Xiaoming Liu
                                    * 刚从MSU跳槽去UNC了
                                    * 很儒雅，不骂人
                                    * 工作超级认真，经常slack很晚都在线，但不会要求学生一直在线
                                    * 学生实习的时候不会联系学生加活
                                    * 热爱生活，绝世好丈夫好爸爸，有work life balance


UC Merced/GDM Ming-Hsuan Yang
                                    * CV 巨佬无需多言
                                    * 对学生非常非常supportive
                                    * 组里面虽然intern多，但推荐信都很positive，但是绝对是可以凭借他的letter 拿到超出自己水平半档甚至一档学校的offer，成功推过四大，其他陆本无connection 但是paper比较优秀的同学大部分也是top 10 phd offer。对intern本身也非常好。
                                    * 非常senior的老教授投稿前还是非常非常hands on，经常熬夜帮学生改paper，不会丢给phd带然后放养，会和工业界researcher 一起带学生一起weekly meeting，connection andouble。
                                    * 非常幽默，非常随和。


UC Merced Yiwei Wang
                                    * 给intern足够的卡和资源，而且每周1on1meeting，会在ddl前手把手帮你改图
                                    * 组内有很多共享文档，有各种公开的资源，例如论文投稿，论文撰写，画图skill之类
                                    * 对学生很supportive，只要idea可行甚至intern能access8卡
                                    * 帮助包括我在内很多别的专业转cs的同学在半年内都成功发表了一作顶会
                                    * 真心建议想发表独立一作，缺少leading经验的同学来intern，真的很少有老师能给intern这么多权限和资源
                                    * Phd和intern之间合作很多，平时交流很多
                                    * 线下见过老师几次，聊天起来真的非常舒服，像朋友一样，没有架子，微信都是秒回
                                    * 指导我两年多，对我思想和战略决策上的帮助远大于辅导我的几篇论文，也提供给了我很多去往更高平台的机会。对所有人谈起他我都说的是“如沐春风的老师”。
                                    * 很有战略性眼光，会从学生长远发展的jiao du
                                    * 让学生早点休息，不要熬夜
                                    * 圣人胸怀，对学生很包容，为学生着想，甚至可以说给学生情绪价值


UIUC Lingming Zhang
                                    * 软工领域的神，行走的 Google Scholar
                                    * 很有vision和taste，21年就开始押注 coding 大模型
                                    * 注重 novelty，喜欢跨领域招生挖掘新的 topic bet
                                    * 人均实习，想去工业界还帮你加速，休假期间也能6am爬起来参加 defense
                                    * 实验室学生之间非常团结，零drama




UIUC Dilek Hakkani-Tur
                                    * 重视组内团结，每个月都会组织lab团建
                                    * 完全不push，即使学生躺尸她也不会push
                                    * 发自内心地对学生好，随时乐于用自己的人脉资源帮助学生
                                    * 对于科学事业有着信仰一般的追求，视金钱如粪土
                                    * 周围同学对Dilek都很好


UIUC Alexander Schwing
                                    * 对学生非常supportive
                                    * 太supportive了导致他自己很忙，可恶
                                    * CV / NLP 方向都有在做（学生做啥他做啥）
                                    * Both Engineer & Mathmatician:
                                    * 组会教学生写FSDP 和 vibe coding
                                    * 在白板哐哐推两小时 ELBO
                                    * 直接申请bar很高，值得摸下彩票anyway
                                    * 很帅，看着就有情绪价值 +10086


Cornell Prof. Mohamed Abdelfattah
                                    * 尊重学生，每次开会前后会问学生最近怎么样，对学生基本不push，中一篇一作以后允许放假几个礼拜
                                    * 会积极与学生讨论新方向，不过给idea的可能性较低 (他自己也很难follow AI领域的快节奏
                                    * Funding 暂时充足，也允许学生每年实习，组里最快毕业的学生第一年就开始实习，三年半就先去上班，然后第四年答辩，他没拦着。
                                    * 组内口碑较好，没有转组quit
                                    * 缺点1：比如 AP 很难给学生推好的实习，他自己在美国业界connection有限，当然能帮到的他一定帮，上面说的那个三年半毕业上班的，PhD期间三次FAANG某司实习就是他帮推的。不过组里开始有毕业生后应该会好转
                                    * 缺点2：组里卡不太够，最好的是A6000，虽然貌似这是大多数组的常态。但是允许学生租卡


Upenn Prof. Jacob Gardner
                                    * 水平很高指导也很到位，赶稿之前会帮学生写代码甚至写全文，非常hands on
                                    * 尊重学生方向，有学生完全不做他感兴趣的方向，但是能帮就帮
                                    * 找实习找工作都全程carry，毕业之后也能经常约到老师讨论career plan
                                    * 很有钱，组里算力充足，学生经常40卡B200跑实验，组会出去吃fine dining
                                    * 毕业时间flexible，找到工作就放人，去工业界有很多内部资源，觉得学生的internship找的不太好学不到东西还会帮助联系更好的internship
Upenn Jiatao Gu
                                    * 8年工业界经验，学术水平高，刚来学校一年
                                    * 对学生和善非常supportive，基本上组里学生做的project都是自己的idea
                                    * 组里的GPU基本上是Penn CIS最多的
                                    * 组会幽默


UNC Prof.Mingyu Ding


UNC Tianlong Chen
                                    * 对学生非常supportive，对事不对人、学生有blocker都第一时间尽力搞定
                                    * 资源多且主动给学生，全部phd都从一年级暑假开始就有业界大厂实习
                                    * 组里的GPU基本上是UNC CS最多的，经常请学生吃饭 零食管够
                                    * 非常聪明且非常勤奋，不micromanage
                                    * taste见仁见智。。但作为大组 学生还是有比较高的研究自由


UCSD Julian McAuley 
                                    * 大善人，组里学生想去工业界的都是光速毕业，组里一个学生本科直博3年零一个quarter毕业的最速传说 （本人实名制发表意见，这个光速毕业的带我发paper的学长）。
                                    * 比较放养，感觉适合self-motivated 的学生，毕业要求不卡人。
                                    * 自己有几百人的大课的TA给PhD作为funding兜底，不用担心没钱毕业。
                                    * MS / Intern 主要是和PhD student 合作, 学生很多都是MS转的PhD, 虽然找他的人最近两年很多不是所有人都能转。


UCLA Yizhou Sun
                                    * 人美心善! 
                                    * 之前在xhs上看到过她的瓜，大概是换学校跳槽对原来的学生处理不是很妥当；以及在她组里做intern的zwj是靠她的关系申上stf的吗？（zwj的因素比较多，不只是靠她推荐）我看她还给了return offer（本帖似乎不让提及phd student吧？当然如果是真的这个prof connection还挺强（？））（那位phd之前被锤物竞作弊，可以上知乎了解，情况比较特殊，相关人员应该都知道她的事）（和Yizhou的推荐信应该没关系，内部人士表示这位是动用/运作了stf很多内部人脉，毕竟是committee打分制）（stanford也这么好操作嘛，她到底啥背景啊，能不能细说，隔壁学术界黑榜也有个女生今年操作进了stf）（申请的时候0paper，成绩不好，和隔壁女生的共同点大概是懂得运作、能力存疑但有大佬男朋友保驾护航）(那她男朋友也是大怨种了，现在分了吗)（大佬男朋友是太性压抑了？？？？不然完全想不通冒这么大的风险，更优秀人品好更漂亮的女生不是比比皆是吗？只能说一个被窝睡不出两种人；这位姐也是一路顺风顺水，从初中、高中、大学一路运作上来）（补充：靠关系拿到高中保送名额，高中物竞作弊拿银牌，大学考试作弊被浙大领导压下去，申上stf也靠关系）（她phd导师和圈子里的人没意见吗？怎么任由她发展到了现在，之前看她主页还挂了作弊搞到的奖项，感觉非常张扬啊）（她在圈子里很有名啊很多人瞧不上她，作弊官方不承认没办法，当年就上知乎热搜了现在帖子全被无形的大手删了）（简直是正义的洼地，太黑暗了！！！那些被她侵占名额的同学人生轨迹大概率也被她改变了）(这个人家里有无形的大手，能控制舆论的想想就知道，普通家庭绝对是不可能能国内全网删黑评的) （她男朋友当时只是phd，能控制录取吗？认识的人对她的评价还不错，觉得是个比较supportive的学姐..没有洗的意思只是讨论)（结合隔壁的瓜，haoran在前面被称为大佬也是有点好笑）


UCSD Wei Wang （为什么是UCSD？不是）
                                    * 尊重学生，日常也基本放养
                                    * 组里算力不那么充足但做ai4sci也暂时是够用
                                    * 组里phd交流也很不错，开组会得到的feedback很helpful
                                    * 做ai4chem的强推
UCSD Yufei Ding
                                    * 很hands on的老师，给的建议都很能帮助research小白成长
                                    * 和学生也很真诚，聊天没有上位者压力
                                    * 组里毕业的师哥师姐都去向很好
                                    * 组里氛围属于是很欢乐了，hhh
                                    * 丁老师人好心善，感恩丁老师


UCSD Hao Su
                                    * 脾气很好，很nice，尊重学生
                                    * 曾经很hands-on，后来hands-off，但是给了学生很多自由
                                    * 有很好的research taste和vision，喜欢做solid work，不喜欢吹
                                    * 学生出路很好，PhD毕业生有著名startup co-founder, 也有去ByteDance / GDM 等大厂的，MS / intern 有去 Stanford / Berkeley / UW / Penn 等top PhD program的
                                    * 走了后很多学生在外面实习，比如 Pi / Amazon / BDAI


Gatech Bo Dai
                                    * 会主动帮学生推荐实习
                                    * 工业界connection很足，鼓励合作，卡多。


UChicago Ce Zhang
接“黑榜回答”，无意评价不知事实的部分，只注重现在当下。张教授确实是非常好的值得强推的导，只说supportive或许太空洞，那我补充一点组里相处的细节：
                                    * 首先完全并不push，非常尊重学生的科研想法，会给idea但并不强制一定要学生做，而且大家做实验无论是不是自己的idea都大力支持，包括大方的经费支持搞卡etc.
                                    * 是真的会关心学生。eg1. 组里同学一次科研对谈心情较差（但并不是因为导的压力，只是因为课题本身进度不顺）会议结束后直接去睡觉，导看出同学状态不对第二天主动连续问候担心同学状态，甚至用到了平时完全不会用的微信询问 eg2. 组里同学想一段休息回国，但确实担心政策问题导致不顺利，但是导仍旧supportive，甚至假设政策导致问题后的解决方案，完全没有说同学自己负责出事就走的负面态度
                                    * 对同学未来职业规划的supportive，大家每个人都多次被问起毕业后想做什么，每一次都会认真帮计划一些对应需要做的事情，没有任何强制的毕业要求，唯一提及的就是争取有个好去处就可以毕业了，平时帮忙connect以及实习推荐也都在线
                                    * 唯一客观双刃剑，导确实现在主要精力在忙startup，较少在学校（多次提及让我们一起去公司那边可以多见面支持），meeting形式的指导相对较少（大多数在slack对话），忙起来回复确实有轮回现象，但是另一面就是可以得到一些工业界的insight以及一些实际支持
                                    * +1 确实觉得已经非常supportive, 很感激帮助。
既然大家说到ce 他老板也是同样吧
Stanford ChriSSSS REEEE
基本cece的好trait都是克瑞斯那里流传的




UCSB Eric Wang
                                    * 组内氛围不错，挺supportive和collaborative
                                    * 会推荐实习和工作，博一就出去实习的比比皆是
                                    * 工业界connection很多
                                    * 组里的PhD毕业去向都不错
                                    * Eric还是挺能托举学生的 :D
UCSD Marc Niethammer
                                    * 尊重学生，feedback速度很快（很理论的一个人）
                                    * Funding比较充足（nih可查）
                                    * ai4med有福了
                                    * 缺点：上课比较无聊容易睡着
                                    * Marc确实实力很强
                                    * 非常聪明，非常有耐心，非常supportive，paper改得很详细，network也很高质，我的恩人，我的人生目标就是成为他这样的人，我甚至都不想毕业
USC Feng Qian
                                    * 人品/学术态度/对学生的帮助都实在一流
                                    * 帮学生详细改/写paper
                                    * 从来没见过他用很重的语气怪过一个学生，都是很平静的讨论问题，从来也不push
                                    * 从来对人也都是很平易近人/平等的态度
                                    * 绝对是system/network圈最好的几个老师之一了
                                    * 无敌好老板，可惜招人比较少。
                                    * 之前在umn的时候上过他的课，只能说他的课是我少有的上中国老师开的课听得下去的了。
USC Yue Zhao 
                                    * 这个无需多言了吧
                                    * 微调老师我们喜欢你
                                    * 誓死捍卫微调老师
                                    * 神，无需多言
                                    * 保护我方 微调！真神！
                                    * 微调老师我们喜欢你
                                    * 戴眼镜的小胖老师（）来学学怎么发xhs好吗 （胖在哪？挺瘦的啊）
                                    * （楼上认真的嘛？你们喜欢犯点无伤大雅的小错就被微调写进小红书post里全网皆知嘛？）


UIC Philip S.Yu
                                    * 神，无需多言
                                    * 喜欢
                                    * 见过最supportive的老师没有之一
                                    * 见过最好的老师，极具个人魅力，组内氛围很好
                                    * 随便实习，组里去向都很好
                                    * 好想去philip的组啊!
                                    * Connection很强


UT Austin Jessy Li
                                    * 品格和性格都很好，还很supportive
UT Austin Jiaxin Pei
                                    * 人非常的nice，有资源愿意给学生
                                    * 人很温柔，非常Hands on
                                    * jiaxin jiaxin我们喜欢你
UCSD Zhuowen Tu
                                    * 对学生很supportive，指导学生也非常耐心，组里的PhD毕业以后去向普遍不错
                                    * 随便放实习，实习的去向也很好，还有学期中实习的PhD
                                    * 组里氛围很好，组的规模比较小，大家联系和相互合作也很紧密
                                    * 据我所知来intern的，只要认真做research，推荐信质量应该都不低，会有personal recommendation，无关是否有paper发表，氛围真的不错
NYU Saining Xie
                                    1. 非常supportive，不看中本科出身，基本上hands on指导，推荐信写的都很细致而且很强，组里面氛围融洽没什么宫斗现象，合作很open。基本上你叫他帮忙推荐，都能帮忙推荐到好地方。即便暑研没有pub出来，也能点对点推荐。
                                    2. 可能需要会用TPU，算力以TPU为主，使用难度因人而异。
                                    3. 人比较善良，不push，比较重视学生本身长期的科研taste培养，为人处世非细致入微，情商很高。
                                    4. 早期对intern pub要求比较严格，现在没有那么严格了，但是做出好的作品会尽可能帮忙sell，对学生职业发展帮助很强。
                                    5. 比较建议线下暑研，会认识到很多好大哥：）（但saining不是和lecun创业去了吗，之后还会有很多时间管lab吗）你好，会有的，印证访谈说法，他对学生的爱确实很大。 
                                    6. 谢老师伟大，无需多言
NYU He He
有自己长期的research taste, 负责，很supportive
HKUST Yinghao Xu
                                    1. Insight充足，资源很多，人没有架子
                                    2. 做事情很solid，比较养成系
                                    3. 组里面很开心，认识的都说好
                                    4. 豪哥组猛人好
HKUST Junxian He
人非常nice，水平很高taste很好，很supportive，工业界connection很好
ZJU Yi Yang
                                    * 对学生 very nice，很幽默，只要一有时间就来和同学们玩
                                    * 经常组织同学们锻炼身体，包括但不限于跑步、撸铁等，锻炼完了请大家吃饭
                                    * 很有 insight，不 push，关心每一个学生的研究方向
                                    * 鼓励学生visiting交流，都能去比较好的团队和组（小心被写黑推😄）
                                    * （这是哪个yangyi？）
NEU Dakuo Wang
                                    * 帮忙找实习；组里目前除了一年级学生（CPT限制不能实习）外，实习率100%
                                    * 卡很多
NEU Cheng Tan
                                    * 耐心，不push，尊重爱护学生，讲信用，有原则
                                    * 不偏心，组内不竞争，鼓励大家一起玩，致力于维护实验室良好氛围
                                    * 非常认真负责且有taste
NU Manling Li
我在组里做 intern 的整体体验是很好的！Intern bar 低有人觉得是好事，有人觉得不好。组里做intern不是非要有pub，很多intern没什么基础，还有从头带的非cs专业的intern，后来成功找到了大厂工作，老师也帮忙找工业界推荐了，以及没发过任何论文的intern在组里发第一篇论文。收phd也不是按照pub排，没有那么看背景，愿意从头培养。组内科研氛围很不错，资源也比较充足，老师和博士生会提供很多具体的idea和指导。老师本身确实比较忙，沟通比较多的是PhD，不太可能对每个 intern 都非常细致的指导，但在project meeting和一些关键节点上，还是能学到很多东西。另外，在申请阶段我也得到了老师的positive推荐支持，对我来说帮助很大。
从我自己的经历，总结一下这个组的特点，大概是：
                                    * 整体不 push，自由度相对较高，脾气比较好
                                    * 比较看重 project 的 research taste 和质量，而不是单纯追求论文数量，也确实会产出一些比较有影响力的工作，擅长做大项目
                                    * 资源比较充足，只要需求合理，基本都能得到支持
                                    * 推荐信支持比较稳定：只要正常合作，哪怕project最后没做出来，也会给 positive letter，表现优秀的话还能提供一些 personal recommendation
                                    * summer 期间有 research skill training，整体帮助还是挺大的
                                    * 组会会邀请厉害的学者来做分享，可以学到不少
From a Ph.D perspective:
                                    * 对学生非常supportive 
                                    * 鼓励实习，曾经因为我们的实习跟系里据理力争，也帮我们connect到很多好机会 
                                    * 愿意给学生找compute, 提供很多funding 租卡 
                                    * 开会报销: 目前policy是有paper 就能开会（不限于main/workshop)，无paper一年一次 
                                    * 鼓励探索感兴趣的方向，和我们brainstorm idea非常有insights和vision，觉得手里的东西做不下去了跟她聊一次感觉又能做了，也帮忙找很nice的collaborator 
                                    * 一字一句改paper 
                                    * 关注身心健康 
                                    * 请我们恰饭不少，以及买补剂: 鱼油, 叶黄素, 镁片, 红参，还有一堆记不清的 （吃鱼油没用！）
                                    * 有同学心情不愉快可以找manling当妈聊 
                                    * 给我们订阅暂停实验室，分享微信读书， e.g. <<我的外婆从不内耗>> 
                                    * 没感受到push
UMD Tianyi Zhou
                                    * 非常nice的老师，非常supportive! 在天翼这里intern是科研生涯最幸福的一段时光 :)
                                    * 纠正一下，是MBZUAI了，但人确实很nice
                                    * 过往intern说一下，tianyi很沉浸research，是个很好的老师，推荐
                                    * 跟tinayi面试过，感觉很nice，问过一些学生/老师评价还不错
UMD Furong Huang
                                    * 我在UMD做过PhD+一年博后，和Furong合作了许多项目；主观感觉她的知识储备和指导是很有帮助；
                                    * 在她的组呢可以静下心做，Furong已经tenure，并没有感觉push，对第一年PhD甚至没有任何pub要求；也可以成为paper machine在毕业的时候有很好的profile（她们组近五年CSRanking的AI方向在UMD排第一）
                                    * 算力充足，组内 企业合作都能保证；
                                    * 对PhD实习的支持很好（工业界connection充足，去年毕业的去向有OpenAI，Google，Meta已经是一线lab的质量了）；Furong也支持去学术界，他有一个学生应该去了yale做postdoc；她自己的导师在Caltech
                                    * 方向支持灵活，组内PhD可以自由选择感兴趣的topic
                                    * 缺点：组内人多，因为UMD可以录了以后灵活换导师，所以需要自己push自己；（但是校友网也更大）
                                    * 强推！周围的人找不到差评！（需要做TA也是缺点吧）is
UCD Zhe Zhao
                                    * 交流感觉反应速度极快 智商情商很高 交流能力很强
UCD Muhao Chen
                                    * 能力强，资源多，各种意义上的资源，以及业界合作
                                    * 组里学生毕业去向好，我的暑期实习就是组里学长给内推的
                                    * 组里氛围很不错
                                    * intern过，老板手把手带人，还给写强推，组里氛围也贼好，算是学术生涯引路人了
Rice Xia Hu
                                    * 对学生supportive，组里氛围好
                                    * 不 push 不 micromanage 不骂人，没有硬性毕业要求。组内氛围超赞，和老板亦师亦友。
                                    * 很nice，学生出路很好
                                    * (但现在不在Rice了）
OSU Yu Su & Huan Sun
                                    * 两位老师都对学生很support，和学生平等相待
                                    * 在生活上的需求都可以和老师交流，组里很多学生都有two-body的问题，只要不影响项目进度，学生时不时在异地remote，他们是不会有微词的。
                                    * 毕业了n年的学生在外做postdoc，想上market，huan还是会让学生回来dry run，想法设法提建议，细致到这页slide怎么讲，什么时间点on-site，需要注意什么。
                                    * 对于junior学生推荐实习，毕业的学生推荐找工作，有时候比学生自己都积极。
                                    * 在学期间part-time实习，OSU不允许并且必须要求学生自己交学费（州外学费）Yu会主动去和department沟通并且愿意交学费，让学生专心在industry实习。
                                    * 学生想做大proj需要budget，都会想办法找资源support，现在一个学生多的时候能用(48张h100 + 90a100)，平时用8张h100+8A100很正常。
                                    * 客观的说，他们确实太忙了不能一天到晚想着这个学生需要什么那个学生需要什么然后主动的去offer help。但是学生主动找老师提一些想法他们是一定会考虑的。
                                    * 能take 学生的feedback，我觉得一些事情他们处理的不是太好我可以很平等的直接说，他们说会appreciate it 说good feedback。
                                    * 我之前低年级被批评了我觉得不make sense我可以push back，老师是会先道歉并且解释他为什么觉得我做得不够好，并且说以后他们会注意言辞。所有的批评都是对事不对人
                                    * 我接触过的所有毕业的师兄师姐里面，对huan和yu都没有什么负面评价。也保持着close connections。需要帮忙找实习/工作，学弟学妹都是可以主动reach out他们，他们也会积极帮忙，我觉得组内氛围非常的好。
                                    * 注重对学生各方面能力的培养而非只是发更多的paper
                                    * 我们严格要求用英文，组会/工作时间都是用英文，在office里面没有外国学生的时候也必须要英文
                                    * 学生少的时候也会很细致的过slides和paper，给idea，(尤其是tenure之前) 写paper/rebuttal的时候和学生一起熬夜，从头comment到尾（尤其是huan，几乎每篇paper都是这样）
                                    * 学术水平非常的高，很容易能感受出来他们的research vision和belief。Yu非常非常聪明，他们想做web/gui agent/memory/world model/safety的时候我们很多学生不太相信他们的vision，现在出路都非常的好，各种实习和full-time offers
                                    * Funding很足，能够支持decent-scale的training
                                    * 客观的说，可能是唯一的，不一定适合每一个学生的一点就是《相较于同level的学校，其他组的PhD来说，他们对学生要求高很多》。但是真5/6年了他们也绝对不会卡毕业。
                                    * 相关的，因为对学生要求高，那么有时候就会急了说两句，但是从不会主动放弃学生（只要这个学生还想读这个phd还想做research），也不会因为上一个proj失败就影响对学生的整体评价。
                                    * 哎，看完黑榜只觉得 造谣一张嘴，辟谣跑断腿。可能我在phd期间表现的还不错所以体验到的被批评的时刻比较少，但是我敢打包票他们人品绝对没问题，是绝对的超级大好人。一天是他们的学生，终生都可以向他们寻求帮助。我个人是feel incredibly lucky to be advised by them. 
                                    * 神老师，听说了好多好多好评
                                    * 跟su老师组的学生聊过，评价都很好，research taste极好
                                    * Huan 还是非常supportive，且关心学生，支持学生按照自己的兴趣做project。印象很深刻，当时第一年最开始读phd，很不适应，也不会和其他人寻求帮助，不懂向老板寻求帮助。Huan还会主动和我约meeting（尽管我那时候还会尝试拒绝meeting），但是Huan坚持她在travel开会期间要和我meeting，了解我的情况。虽然具体聊的内容我忘记了，但是她这个动作就给了我很大的鼓励。应该没有多少老师会在学生拒绝沟通之后依然坚持想要和学生沟通的吧。那一次的对话对我目前影响都很深刻。
                                    * huan 和yu 两个老师都是非常好的，无论是在科研上还是生活上，如果碰到问题，你和他们说，都会积极帮你解决。在ddl的时候，真的是会和学生战到最后一刻，yu老师会非常负责任的改intro，经常会反复修改提升整体文章的质量，而huan则是会阅读所有detail，comment大到整体构思小到每一个用词。百分百红榜中的红榜！


BU Wei-Lun Chao
                                    * 之前在OSU，人非常好。是我合作过的教授里最负责，最有耐心，最亲历亲为的一位好教授。


HKU Ping Luo
                                    * 学术能力很强，有自己的学术insight, 可以指导学生。
                                    * 对学生未来想法都很支持，从不push，也没有组会。
                                    * 人真的非常非常好，学生去实习或者去visiting都会无条件支持。
HKU Xihui Liu
                                    * 学术insight好，会仔细指导，人很温柔
                                    *  会给学生充分的资源，推荐去企业实习
HKU Difan Zou
                                    * 学术能力突出，也真的很热爱技术：组内不缺三大会，同时对技术本身也非常感兴趣，平时很喜欢聊技术、推公式、讨论细节，不只是做 research，而是真的享受做技术这件事。
                                    * 为人友善、沟通顺畅：人非常 nice，平时交流没有距离感，愿意耐心听学生想法并给出有建设性的反馈。
                                    * 支持学生发展：非常支持学生找实习和职业发展！
                                    * 神仙导师，学术水平很高，极其聪明，组会言之有物，真能指导科研，科研taste很好，能准确判断什么idea能中什么不能，组里发了很多三大会
                                    * 只要是对学生好的事都support，为学生着想，鼓励实习，组里都能找到很好的实习，科研方向也会和学生商量决定
                                    * 邹老师不push也不放养，能及时给学生指导和反馈，对学生很耐心，冲就完了






HKU Yiming Qiu
                                    * 人非常nice和supportive，相处很融洽
                                    * 很hands on，会手把手改论文（基本重改一遍），做pre也会过几遍slides
                                    * 不push，想休息说一下就行
                                    * 工业界资源多，组里学生基本正在/有过在字节/微软/快手实习经历，合作很紧密，会推学生去实习
                                    * 学术水平很高，啥都懂，就算没做过也会学习support你去做想做的方向
                                    * 现在组里没人quit （何意味 25fall才入职）


Stanford Shuran Song


Stanford James Zou
                                    * 人非常nice，对paper很负责
                                    * 学生工业界和学术界都在乱杀，害怕
USTC Yanyong Zhang
                                    * 作为ustc，AI这边为数不多不看gpa就愿意招你做intern，给你分phd带你发文章的老师，投张老师一票
                                    * 不push，但是平时很忙老师不能亲自指导，组会每周都有，有时间老师肯定会加入
                                    * phd都很好愿意慢慢带你很耐心，干一年肯定能有pub（不好拿一作，毕竟是跟着phd做项目，不过就ustc这个资源，能让你intern就偷着乐哈），给强推，有北美con


UW-Madison Ming Liu
                                    * 人非常非常nice，永远笑眯眯的，从没有骂过学生，很尊重学生。不会干涉学生任何个人生活，和学生只会有科研学习往来。
                                    * 对科研极有热情，对低年级PhD学生非常hand on，会给idea和指导，投稿前会帮学生从头到尾写/改paper。非常懂技术，硬件服务器专家。组内的testbed从无到有手和学生一起手把手搭建起来，耗费了几年的心血。
                                    * 他本人极其勤奋。问进度比较频繁。不会过度push。周末节假日默认不会发消息。从不会把学生当工具人。有合理需要都可以商量。
                                    * funding在NSF冻结后未知，所有美国导师都是未知吧。。。并非AI方向，system研究的新型prototype/testbed很多，新型CPU/GPU/CXL/RDMA NIC/FPGA等等都有。算力肯定是非常充足的。小型炼丹需求也都可以满足。组内资源公平。尚无毕业生。
                                    * 没有quit的。转组均为正常原因（转方向等），没有因为导师原因。私下学生口碑极好。
                                    * 不是老师自己写的我直接吃屎，你有那么多学生吗？一天到晚xhs招生也没见招到什么人，如果你是学生，你被威胁了就眨眨眼。人是不错的，请不要夸大。（大凡来过我们一次组会都说不出我们人少。你不会是通过看他主页猜测有多少学生吧？？？xhs招生？？给个链接？我从不知道他会用国内的社交媒体。让我也看看Ming怎么打广告呗。被威胁了？你认真的？熟悉我们组的人都知道我是谁。字里行间都透露着对Ming和我们组极度不了解。。。）（补充，至少在NetLab网页看组里的成员，虽然这个界面里的也不是全部成员。）
UW-Madison Xiao Luo
                                    * 水平高，给idea
                                    * 性格超级超级好！（复议！！）（+1）
                                    * 不用线下meeting，社恐友好
                                    * 不push，自由探索，给方向给资源，而且会手把手改论文，神仙老师
                                    * 学术taste很强，给的idea能work，出了问题还会一起讨论
                                    * 陪学生熬夜赶ddl，非常好的老师
                                    * 神！如果能把欠intern的offer补上，就完美了，白璧微瑕。




UMN Qianwen Wang
                                    * 老师非常supportive，从来不对学生讲难听的话哪怕她已经不太满意。
                                    * 除了paper submission基本上不会周末/大半夜联系学生，对学生有边界感，不怎么push （+1，但是如果学生想多发论文老师也会帮着卷）
                                    * 人美心善概念本身❤️实验室主页有大家的宠物狗儿猫儿and 鸟儿！欢迎来品鉴！！
                                    * UMN VIS唯一真神： 人美心善本概念💗💗💗
                                    * 基本UG/MS/PhD的第一篇一作都是老师babysit的，并且idea都十分靠谱，只要智力正常+稍微努力基本很好发顶会full paper一作
                                    * 组里做的也算HCI+VIS里面很时髦/前沿的topics，并且现在也会发鼓励学生做泛AI论文（投AI venue）
                                    * submission前基本手把手带微调video demonstration，paper writing和figures，相当尽职尽责
                                    * 基本1对1+组会全部用英语，非常professional+好相处 - 非常关注学生感受
                                    * 雯神！无需多言！（她老公咋样？）（她老公在学生里有一些爱push的评价，不会像qw一样这么这么这么好🥰，当然合作了才知道毕竟我没有真的接触过）
                                    * 非常有耐心，非常温柔，开会当场帮同事改code
Duke Rong Ge
                                    * 神中神，从人品到学术都是无敌
                                    * 比较佛系，但是如果你真的想做东西会给很多idea
                                    * 指导风格比较hands on，带着推公式那种
                                    * G stands for GOAT （哈哈哈🤣确实）
                                    * 人超级好，尤其是带本科生/intern科研的时候（intern出路都很好）
                                    * 真正的researcher 这个时代少有的在solidly做research的人 人品也没得说 
                                    * 神中神中神 in all perspectives
                                    * 期待他和他的学生做出更多solid work
                                    * 这年头都不在twitter/X上活跃的老师，真的踏实
                                    * 实力很强，非常solid，而且人还很nice
                                    * 哈哈哈哈哈 Rong Ge广受好评 highly evaluated from multiple people and from multiple perspectives
UIUC Tong Zhang
                                    * 神，无需多言 （想问下组里intern多吗，之前看到xhs有招生帖子，给推荐信大方吗？）(这个是他PhD的帖子，基本上intern都是他博士带，一定要调研清楚带你的博士什么人品！！！)（intern表示拿到了信，感动，也谢谢带我们的phd）
                                    * +1，学术 taste 好，是少见的真的懂学术和研究的教授，非常聪明，给的 idea 不仅 work 还非常 insightful
                                    * 对，所以能把拖着的JMLR审了吗？学术品位好在哪？不懂


HKUST(GZ) Yongqi Zhang
                                    * Hands on，手把手改论文
                                    * 不push，对学生好，会给大方向idea，人很幽默和学生相处和谐


KAUST Jian Weng
                                    * Hands on，给的idea能work
                                    * 长得帅，看着养眼 （吃瓜群众看了照片表示这算帅？！！那楼下龙老师帅爆了）


THU Mingsheng Long
                                    * hands on，会给学生可行的idea (开启了时序的大水文时代）
                                    * 性格很好
                                    * 早期学生皆已财富自由，可见老师水平很高




TAMU Yu Zhang
                                    * 神，神中神，神中神中神
                                    * 关心学生身心健康，不push，但你可以push他
                                    * 有idea，懂科研；指导详细，hands on，一起熬夜赶ddl；有耐心
                                    * 和学生关系好，处得来，平易近人，好哥哥类型
                                    * 尽心尽力帮助学生找科研和实习的机会
                                    * Yu哥无敌！
                                    * intern的学生，Yu哥真的很好，而且也很厉害


TAMU Zhiyuan Yu
                                    * 特别关心学生健康，因为各种问题请假随口一说就可以，各种假期比如春节也可以请假休息几天
                                    * 会有一些特别成熟的idea给学生做
                                    * 稍微有点push，但他会带着你一点一点过你的idea和design，改paper的时候真的会一句一句看完给你改或者leave comments，教你某个地方怎么写更好
                                    * Slack基本消息随时回，约meeting也是随时都能约到
                                    * 从来不让学生去干写proposal，审稿之类的杂活
                                    * 非常平易近人，经常隔三岔五请学生吃饭，平时也可以聊天
                                    * 会尽力找各种research的合作，并且全力支持学生暑假intern




Duke Xiang Cheng
                                    * Michael Jordan出来的学生，又在MIT接受了训练，可想而知的水平极强
                                    * 人品很好，为人随和好交流。能站在学生角度考虑 给学生充分空间和时间解释学生不懂的问题
                                    * 不水文章。每年固定几篇solid work的产出，都有自己的想法和新意。
                                    * 硬要鸡蛋里面挑骨头的话，唯一的可能就是工业界connection不足？但这对于本身投身在做theory work的人这里，本身就不是什么问题。
                                    * 对于立志做theory的人 或者想经历完备research training的人来说应当是不二之选。
                                    * 评价 顶中顶中顶
                                    * 此条并非反对，只是说明下方向问题。有同学申请，聊起来能感觉老师人很不错，老师theory水平和学历没得说。但是老师最近应该是准备往emperical转了，不搞pure theory了。(感觉这也不属于“问题”。这年头本身纯theory就不好拿funding，先活下来比较重要。总之是好人，是真正在做research的人。)


Duke Danyang Zhuo
                                    * 对学生非常非常nice！非常supportive，非常positive，非常关心学生
                                    * 从不push学生，但你要找他随时都能跟你进行科研上的讨论，很insightful，会非常hands on的教你写作，帮你改论文，也很尊重学生，想做什么也都很自由。danyang自己也有很多idea很solid。
                                    * 对学生找实习也会非常supportive，danyang在industry也有很多connections
                                    * 绝对的神仙老板
UA Mihai Surdeanu
                                    * NLP学届connection的神，基本没有他不认识的senior professor
                                    * 尽可能的帮助同学，提供很细节的指导（虽然有时候自己也不懂，但愿意快速的学会）。
                                    * 也会关心你生活的问题，组里申phd和phd毕业的去向都很不错
                                    * 给强推不在话下，还会给你想要去的老师私发email，就算不回还会帮你follow up。


Dartmouth Yaoqing Yang
                                    * 和杨老师合作了很长时间，自己了解的情况是手把手帮第一次投稿的intern改论文，愿意花时间给intern提供细致的指导。
                                    * 总体的研究风格比较偏math / theory，感觉喜欢做这类的和老师共同话题会很多。
                                    * 给intern都写很强的推荐信，申请季有其他老师微信联系他询问学生的情况都给了很好的评价。
                                    * 老师人的脾气和性格都很好，从来没听说过看到过他骂过学生。
                                    * 对学生一点都不push, 一篇论文被卡住做了很久也愿意很耐心的帮学生一起refine好。
Dartmouth Soroush Vosoughi
                                    * 巨好的老师, 从来不压力学生, 永远都是鼓励式科研, 并且学生可以做自己感兴趣的课题
                                    * 对于research, 会积极提供帮助, 从来不会因为进度问题卡funding这些
                                    * 在学院声誉很好, 申请waitlist排了很多人(非常非常难申请他的phd因为太抢手了，带出来的学生的placement堪称超一流)
                                    * 喜欢自己玩hackthon性质的代码，比如写并非自己研究的nlp领域的机器人cv的代码。感觉coding不比学生弱。毕竟麻省理工本硕博，有智力buff
                                    * (聪明)听到什么topic一点就通，聪明到极致的in context learning。文笔也非常好，ben


NYU Daniel Neill
                                    * 非常Hands-on，会帮助学生看代码和证明；
                                    * 特别accessible，邮件回复一般不超过12小时；
                                    * CMU博士+Faculty出身，专业知识扎实；
                                    * 美中不足就是感觉Research Taste一般，思维比较古板；


Rutgers Hao Wang
                                    * 对学生非常nice非常supportive（甚至之前有intern要赶其他ddl没时间rebuttal，自己亲自写了rebuttal 
                                    * 是一个对新技术新idea一直抱有赤城好奇心的老师；
                                    * 指导非常hands-on（包括但不限于和你一起debug
                                    * Idea和建议非常work；
                                    * 伟大, 无需多言
Rutgers University, Dimitris N. Metaxas
                                    * 老师放羊放得彻底，所以学生体感很不错
                                    * 不卡实习
                                    * 有些时候会说一些看似不大work的idea，但其实能work（太高瞻远瞩了）
                                    * 对学生非常supportive，
NEU Wengong jin
                                    * 我见过最supportive的人！
                                    * Idea都很好，修改能让文章上一个档次。
                                    * 爱笑的男孩运气不会太差哈。


CUHK Weiyang Liu:
                                    * Weiyang 老师是非常非常nice的老师，非常平易近人，学术taste 非常非常高，google scholar上都是质量很高的paper，会手把手改paper，非常supportive，沟通风格可以参考他的小红书 id 刘威杨 ～
                                    * 参考楼上评价“是一个对新技术新idea一直抱有赤城好奇心的老师”
                                    * 参考楼下评价“如果以后我有幸能进入学术界，我希望能成为weiyang这样的人！！！”
                                    * 帅
                                    * connection好，北美欧洲港新connection都非常好，任何打过交集，甚至是给了offer没去的同学都能成为很好的朋友。




NJIT/CUHK, Shenzhen, Mengnan Du
                                    * 如果以后我有幸能进入学术界，我希望能成为杜老师这样的人！！！
                                    * 老师非常hands-on，给idea，亲自带intern，写强推
                                    * 性格温和，非常耐心，尊重学生
                                    * 好评+1，愿意给学生亲自上手改文章，真正的学者。
                                    * 好评+1，和杜老师聊过，收获很多，性格非常好。


HKUST(GZ) Yun Chen
                                    * 会给无数的idea、hands-on指导、完全不push（质疑一下为什么无数idea 25年到现在只有3篇paper）
HKU Xiaojuan Qi
                                    * 千载难逢的好导师，真的不用过多言语说，无敌好。
                                    * 支持学生，从不压榨学生，更不会利用学生捞钱
                                    * 性格和下面两位HKU导师一样可爱


HKU Yi Ma
                                    * HKU的神，funding无限，想买啥买啥
                                    * 即使他很想留在自己的组里的intern，也会不遗余力地写强推
                                    * 非常hands on，组规模小，组会自己输出90%
                                    * Connection强力，前几届学长都去frontier labs
                                    * 品味高雅，本质四大
                                    * 性格可爱
                                    * 对学生实习非常支持
                                    * 在公开场合会帮学生找补
HKU Shenghua Gao
                                    * 性格超级可爱（本质东北紫貂，稀有宝可梦）
                                    * CUHK(Shenzhen) Tianshu Yu
                                    * 非常nice+不push
                                    * 只有转入，无转出和quit
UQ, Yujun Cai
                                    * 非常和蔼且可爱的老师，你只要和他meeting过就知道(Doge)
                                    * 人美心善
                                    * 会在ddl前大早上起来帮intern/phd改paper，如果学生写的不好甚至会帮学生完整重写每个part
                                    * 超强connection能力，会帮学生引荐各种大佬，和很多大佬（cv,nlp）都有合作
                                    * 老师人很nice，推荐信基本都是超强推
                                    * Intern 也可以使用多张a100的计算资源
                                    * 不管是在全球哪个时区，老师看见微信都会及时回复，会关心学生申请情况，平时会和学生聊天聊科研之类


PKU, Shanghang Zhang
                                    * 北京大学cs rankings最锋利的剑
                                    * 北大信院很rising的老师
                                    * 性格非常非常好，和学生们说话很客气很和谐，脾气好,北大这块有口皆碑
                                    * 到处出差很忙，但是同学们有事找她一定帮同学们解决问题
                                    * 当时大二无pub，刚认识老师就很愿意帮我推实习（最后在老师帮推下去了一个很满意的地方）
                                    * 很忙的时候也会抽出时间和实习生聊
                                    * 组里Jiaming Liu 学长是神 +1!!!


PKU, Si Wu
- 人非常好，不摆架子，给推荐信不错（大力支持过窝的申请说起来真是有点泪目了……）
- 本人确实忙不过最近已卸任大院长
- 私以为国内计算神经特别是modeling这块大方向把握挺好的，搞交叉我说实话老板口味太重要了（此处无特指）（总之贵领域都少搞点圈钱start up吧）


HKU, Tao Yu
                                    * 和工业界联系很紧密，和工业界的合作机会很多，资源充足


CUHK Xiangyu Yue
                                    * 组里mentor很好，老师很kind为学生着想，资源还挺多的
                                    * 就是有点健忘（？）Connection也很好
                                    * 有耐心
                                    * 缺点可能是组内节奏比较快，对research本身指导不多
                                    * 多半好评
                                    * 老师脾气也很好，尊重学生


NJU  Lanzhe Guo
                                    * 神仙导师，伟大，无需多言
                                    * 对学生很好，组里氛围也很好，也会组织团建
                                    * 郭老师对科研很有热情，非常supportive


NJU Jieqi Shi
                                    * 性格超级可爱的老师，research能力也很强，对学生没得说
NJU Kai Zhang
                                    * 在张老师手下做过一些项目，老师人很nice 就是有点i
                                    * coding 能力很强，会自己上手帮学生改代码，做学术很认真
Upitt Junyu Liu （有争议，女生可能需要小心）
                                    * 人很好，经常请学生吃饭
                                    * 不push学生，很关心学生的精神身体健康
                                    * 很有礼貌也很抽象（褒义）
                                    * 据说明年要涨工资先期待住了
                                    * 科研也很supportive，会给idea且有售后
                                    * 给学生写的推荐信都很强，常见6-7页强推，非常好的小刘鸭一枚
                                    * 此人读博期间大量性骚扰学术界（或者不止学术界）的女生，开会反复邀请女生去住他的酒店房间，被拒绝后继续邀请多次
                                    * 平时是很幽默，朋友圈一本正经的只有学术内容，用这种和善的面孔和大家搞熟关系。一旦和女生关系熟了以后就开始大量对对方发起性邀约。
                                    * 私下发表过很多性别歧视言论，如“女博士的最终命运都是当妓女”


UW Sheng Wang
                                    * 很好的老师，实力很强，insight非常好，发了好几篇NCS正刊
                                    * 指导非常到位，可以给出细节指导以及宏观指导，正刊子刊非常多，论文改的很勤，自己改动很多
                                    * 实习最佳去处，实习生不养蛊，推荐信很强，很大概率能拿return offer
                                    * 但是几乎每年都有PhD转组，快成跳板了，这样一说更是实习最佳去处了
                                    * 对学生很supportIve, 业界和学界都提供非常强力的支持
                                    * 和业界合作很紧密，能提供很多计算资源
                                    * 人生导师，和学生关系很紧密，也很理解学生的处境，会根据学生家庭感情情况协调时间和假期
                                    * 多方信道认为有雷
Purdue Aniket Bera
                                    * 人很好
                                    * 不push学生
                                    * 很有礼貌
                                    * 支持学生实习
                                    * 缺点：组内人多，所以需要自己push自己


Purdue Lei Wang
                                    * 人很好很负责，一周7天从早到晚有问题都会回复
                                    * 在资源和progress方面非常supportive
Purdue Emad Elwakil
                                    * 圣人胸怀 给学生的情绪价值非常足
ASU Yanjie Fu
                                    * FU老师很懂情趣，受益匪浅
UVA Toni Tang
                                    * 情绪价值很足，人特别好，非常关心你，尊重你
                                    * 不push，自己和你一样努力（甚至更努力，早上六点就开始工）会周末工作但是周中比较松弛，我很喜欢这种比较自由的时间表（因为我自己一般都是下午工到半夜）。每周进度报告开会，放养但是给拴绳（？），安全感很强
                                    * 教学能力很强，很会引导，会让你自己思考的同时不会让你像无头苍蝇一样，会给方向但不会给答案（当然这也意味着要自学很多东西，仁者见仁智者见智，有人喜欢有人不喜欢，我个人还挺喜欢的）












工业界红榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.
有没有人讲讲Luma ai如何？
有没有人讲讲Together ai如何？
Xpeng san jose office general vision lab:
实习体验很好，mentors很supportive，组里风气自由，事很少，对项目支持力度大
Salesforce
接触过的人都挺好，没去实习过，但体感不错
非常好，强推
NVIDIA Research： 
                                    * 自由度非常高，人都很强很 nice，专心学术，能自由发 paper 做纯研究
                                    * 同意，NVIDIA Research确实是神仙地方
Adobe: 
实习体验很好诶，mentors都很supportive，会想办法帮忙搞卡，项目自由度大，很支持extension 可以part time兼职到第二年直到项目结束，就是参会报销好像只能1000刀（参会已经不报销了）(参会报销政策每年都不一样)
Deepmind moutain view 实习进的组人都很好，尽最大努力帮忙实习生的各种流程，会帮实习生connect公司内部资源
Deepmind Frontier AI: 纯research，自由度高，人都很nice，但是paper还是要过embargo，如果需要大量compute资源可能需要和GenAI合作
通义千问预训练组：实习生的工作时间10-6-5，历史上转正率高，唯一一点可能难进？国内评级给到夯 
Moonshot AI: 实习体验好，成长快，接触的context一流，合作者和认识的朋友们都很厉害。值得去的好地方。kimi白月光。
Yyds
MSR Jianfeng Gao组，懂的都懂 （个人感觉不如从前，MSR整体资源不多，人员陆陆续续有流失，不如去Weizhu那边(weizhu是train phi的那个team？听说每次给satya report的时候satya第一句话就是who is using phi?；phi确实不太行，但作为Intern，能有点卡，做点自己想做的，就挺好，如果是ft的话，那确实不太行)；不算是Top的选择，但也不差）（准备去这个组，听说DLG有自己独立的cluster是真的吗？最新情况不清楚，之前没有；cluster都是公共使用的，应该没有独立的，如果有当然好，就不会突然没卡了）（weizhu team 现在被并进MAI Superintelligence里面；是的）
MSR 


有没有人能讲讲Notion待遇如何....
有没有人能讲讲Apple待遇如何....
Apple: Foundation models team (AFM) 北美极少数还在招实习生的基模核心组 资源充沛 前leader是ruoming pang
                                    * 这个组fulltime都在跑路，真的好吗（ft和intern看中的点还是不太一样，btw跑路的ft应该基本上都是去御三家了）（去年是管AI的SVP退休，走了一拨人，感觉最近比较稳定）
(现在lead还是Zhifeng吗？感觉他们人确实走的超级多）（我感觉他们资源是够的，就是不够frontier吧，所以走了很多人）


Stripe: 实习待遇很好，return offer也有保证


有没有人说说量化几个公司咋样（+1）……
js除了qt其他都不太行。。。


工业界黑榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.
NVIDIA CN 
                                       * June Yang Team 前阿里  PAI 过来的 PUA / PUSH / 361 风气完美平移 多位网友侧面打听/验证过 不用解释
Amazon AGI 如何，有懂得老哥吗 （看组 当时遇到印度人上司实习的生不如死，个人感觉整体比较toxic）（度上司，自己paper都没几篇，一直催我实习过applied scientist，我组里很多中国人，大家都挺和蔼的，在同一个组实习的也没觉得他们踩到雷，可能同上看组吧）（同印，又没有毛的见解. applied scientist intern）
是amazon sf agi lab吗？
NEC Lab (蹲)
Shanghai AI Lab
                                       * Lab上黑榜是为什么？有没有懂的？（）（蹲, 那个组，期待？）
                                       * Amazon AWS AI 
Amazon Ring
Amazon Annapurna
体感一般，中等偏上吧。成长性一般。
Meta Superintelligence Labs
Waymo
想问下楼上，Palo Alto的Amazon Ads怎么样？实习生进去做啥？
深势科技
                                       * 科研发表靠廉价highly motivate实习生，大部分一作都被所谓mentor/leader抢了
                                       * 公司上下高呼”deep”和”solid”，天天喷学术圈的成果不能落地，实际为冲OKR造假普遍
                                       * 无论实习生还是全职，争取加班费或项目credit，会被画大饼+竞业协议+暗示和多少多少院士关系密切 恩威并施
                                       * 非常多项目做烂掉了publish不了期刊/会议
                                       * 部分项目如同外包，项目上线后软过渡一下之后被全组裁掉
智元机器人 Jianlan Luo
                                       * https://www.reddit.com/r/berkeley/comments/1bkeq9t/abused_at_bair/?rdt=34250
华为fisher yu
                                       * 去ETH任教后睡女学生，欺骗澳洲ap刘伊凡离婚 后引发女方自尽 (牛)
XPENG GIC: 可能是特定组的问题，要招做engineering SDE的然后来找PhD intern面。提前问hr面什么方向，engineering 还是research说不知道，具体看。问进去干什么research/algorithm/product?说进去了才知道，得接offer以后才告诉？？？但是问他是什么组，说general intelligence大的一起招。


Zhao Song: 之前在Adobe和tiktok,都被解雇，目前去向不明。在TikTok冒充HR为了拿refer bonus被解雇。收钱带本科生发文章。
对学生的要求是对方能完全受自己控制。每次刚认识一个junior的人，就会使用各种方式对对方做服从性测试。有性骚扰和家暴历史，因此被联名举报导致Sanjeev Arora写黑推，但自称只是和Arora有矛盾才被他整。虽然论文确实很多，不乏很多顶会，但极其喜欢灌水。
此人人品极差，建议所有人远离
补充:他和国内留学机构一起卖付费科研,大概10wrmb一篇顶会文章,和学生签合同;他当时和他的买付费科研的学生勾搭在一起了,变成了他的老婆,给她办了绿卡,现在离了没有不知道;pua很多学生,后面演变成让一个学生zoom录屏骂另外一个学生;逼学生写paper,经常骂学生一个小时以上,威胁学生去撤推荐信; 他的推荐信完全没用,甚至是副作用,做theory的都知道他在卖付费科研,真别和他做科研了,跟他发过的paper都是污点,整个人在theory圈里烂掉了
这几篇文章中了以后被desk reject,也是够搞笑的, 学生之前勤勤恳恳帮他写paper结果被t出作者
https://openreview.net/profile?id=~Zhao_Song3
https://openreview.net/forum?id=ZLJsJ8IWUz








学校/学院红黑榜
学校/学院红黑榜
 看了看大家写了这么多，感觉需要加一个学校/学院黑榜，尤其是现在trump政策下funding不容易，感觉博士生很容易没有保障。系里如果对换导师不supportive，也会让博士生对生存异常艰难。


【插播一条广告】关于 stipend 信息欢迎大家访问 https://csstipendrankings.org/ 以及贡献数据
Northeastern University (Boston)
Khoury/cs系里不支持TA, 很多admin/老师 (烂人/奇怪的人很多）对学生非常mean，限制实习（一个学年内不能连着实习超过两次，parttime 实习也不行）（系里admins说是担心被美国政府调查😂相当sb 人家咋不查别的学校就查你呢）（哪个系方便说吗是cs？是cs/khoury，这个学院实在是太离谱)(烂透了）(大Dean是从George Tech过来的，据说想把非升即走制搬过来；能搞到钱的老师留下，搞不到的逼走, 整一个就是个黑帮）


Khoury PhD Offer letter说是保证5年funding，但其实只要导师没RA钱，学院可以随时断学生TA （看任何学生不爽admins也可以拍脑袋直接不给TA），断学生funding，逼他们自己退学。对学生没有任何保障。


Khoury系里现在应该是最多让两次TA（好像是4个学期。几年前说是可以一直TA，现在可能系里没钱了），因为之前有老师一直ta，还有老师一直把学生挂到amazon实习。但是现在暑期实习和co-op是可以的。大概4-8个月。


Khoury老师可以乱投诉自己的TA，学院admin也不会调查，而且会惩罚学生without due process/formal hearing 再也不给学生TA。


⬆️在读博士生来答：录取offer上写的五年funding，读着一半变成两次TA，究竟是给学生压力还是给老师压力？老师把学生挂到amazon实习怎么了，没违反cpt没违反policy，你看其他学校其他学院对实习的support力度，红榜上面多少老师帮学生搞part-time，没有实习应该先反思一下自己/学院和advisor的问题，而不是把矛盾焦点集中在内部好吧，大家好只可能对自己有帮助


Khoury目前实习政策：
想任何时候（包括学期中）用满12个月 full time CPT 没任何问题
Extended part-time intern 需要额外approval，需要用 paper publication来justify实习是为了用工业界资源科研；之前的实习有paper发表或者导师写个邮件说你extend实习预计能有paper发表就好




学校有免费的 Claude 好评（不怕chat信息泄露给学校的就用吧）
                                       * Purdue University
不让国际学生实习
招生歧视（26fall光速滑跪 不管是肉身大陆的还是在美国的华人都能收到offer) (收到offer你就跪了??25年撤offer怎么算?25-26年有多少人因为政治原因offer被卡下了?能不能有点骨气？歧视中国籍的学校永远避雷!!)
PhD工资巨低且没有涨幅（cs税前可达3k一个月，在农村感觉就是正常公立大u水平）


                                       * UVA CS
系里没有TA ship，第一年rotation系里出钱后面要做四次义务、免费TA 至于rotation期间可能发生的事参见黑榜某王姓男子 




                                       * Dartmouth College CS
CS PhD 不给part time cpt, 暑期实习的cpt只有三次机会，对下定决定走工业界的同学有影响。导师据说不能创业不能去业界兼职，所以很多老师和业界的conn会受到影响。其他优点就是stipend高，学校环境比较安静，对国际生比较友好，之前2025年cancel学生I20事件学校据说帮忙找了律师打官司，最后打赢了。




Global College (上海交通大学浦江国际学院）【本科教学/管理水平堪忧】


                                       * 听说被校长御赐这个名字 然后为了控制舆情“征集改名”最后屁都不改 即将出现在毕业证上 HR估计觉得是二本
                                       * 师资质量低下 现在几乎没有任何外籍教师
                                       * 认识新的人都会问一下你们学院是不是已经没/倒闭了😊
                                       * 说要搞硬核交叉（这点的罪恶简直罄竹难书）【意思是出去读CS/DS/CE/EE/MATH的在交大只能选ME/MSE不能选择ECE，但是之前一直可以选ECE】，搞了两年，突然又不搞!!!!【把学生当成小白鼠，对本科生没有合理的培养计划和一点行政管理水平。不知道领导到底在干什么，把本科生培养当儿戏看】。把22和23级的学生坑惨了。出去读umich的学生只能选ME/MSE，然后就一直在上课上课上课，甚至到umich还要花钱学ME的课😄册那学费又贵的要死个帮逼样眼里只有钱
                                       * 暑期学期和暑期实习时间完全重合，学生基本没有intern的机会。每年都发毕业生质量报告，25届的怎么不发了？我请问呢。
                                       * 这个学院管理水平和教学质量都堪忧，就是依托交大的title招了一群本身水平还行的学生。然后卷生卷死自己去申请国外的研究生和phd。btw双学位也要竞争
                                       * 某位老师：暑期不支持实习 必须给我attendence
                                       * 暑期学习交大不被当人看，很多施工工程都在交大学生的暑假进行。各种噪音。
                                       * 今年：大三到大四的暑假不开设online课程，需要学生花美本的学费在上没用的ME的课；大四最后一个学期也不给线上毕业（去年给了线上毕业），导致很多在美国找到暑期实习的要延毕----开放了线上毕业通道 但是提供的线上课程不足够任何一个人毕业 提前放出误导人的消息但是拖拖拉拉不给课表 等到三月底学生都接了实习offer开始办opt之后又出一个不给人上的课表
                                       * PI们看到也可怜可怜孩子 GC真的不是二本 大家在这傻逼学院很不容易的
JHU最有排面的教授




保护！吃着吃着瓜没了可还行
JHU被黑的最惨的一次 JHU被谣的最惨的一次✅
本地文档已保存，我今晚已经给恢复了至少三次了
Johns Hopkins University，Chaowei Xiao 
                                       * 呵呵 （细说）(来几张截图看看 那你真是为难谣狗了)
                                       * 这哥们应该去榜首（来点猛料，只听说是个坑 这下接收谣狗猛尿了）（蹲）（给他送榜首吧）
                                       * 补充一个，据我所知的来自全世界的举报包括但是不限于 清北、新加坡国立、uiuc、nvidia、wisc,ASU, 川大、中科大、电子科技大学、南洋理工、澳大利亚Sydney University（举报他什么问题？应该不是因为下面说的强迫学生删除聊天记录吧，全世界都来声讨？是的M78已经收到消息了你没收到吗？联合国开会已经决定了）
                                       * 没能力没资源，被全世界各地的合作者举报到UW-Madison后被开除；之后想跑去普渡，普渡打电话给wisc背调后果断reject 怎么不是普渡打电话问的你老舅；后逃跑到jhu（私立学校只背调crime 主要问题还是JHU没你老舅电话）(btw为什么私立学校只背调crime)（私立学校对于过往经历和reputation调查没有那么严格）（因为什么事情举报的？）（看下面)  (所以是为了逃这个才跳槽？)
                                       * 把学生关在办公室里要求查看学生电脑和手机，要求学生删除和其聊天记录（我艹这他妈真逆天，直接报警不是无敌了）（报警了 学校调查他动用了非常多的人）（这合法吗？？这怎么没有新闻爆出）(wisc也要脸；但是这个b由于跑得太快，wisc还在调查就让这个b跑了，于是后面调查报告以及处理结果不得不中断) (聊天记录里有什么内容，必须要学生删掉？) （但他学生怎么还有愿意和他一起跳槽的？对啊对啊，为·什·么·呢）
                                       * 多次和学校系主任和管理funding的小蜜吵架 （WISC?）这里我就要说一下你了，应该谣一下和小蜜谈恋爱的
                                       * 爆一个，跟自己的博后老板bo li, UIUC谈过恋爱（wtf）（wtf??)（是这样的，另外加一句，bo li、anima（cal tech）都是非常恶臭的圈子，总的来说ai safety的不要碰！！！）（btw bo li之前和女学生在uiuc撕扯头发打起来了，然后被uiuc开除，后去uchi，然后去了uchi之后又被举报回来了）（开除后还能返聘吗）（tenure了学校没有办法 朋友你打这句话的时候自己笑了没，又开除又tenure，进行一个长坂坡赵子龙七进七出的运动啊）(他的个人简历里并没有博后经历，这是真的吗？还是说个人网站，Linkedin上隐瞒了博后经历) XCW一毕业就去的NV怎么去博后呢影分身吗那很厉害了、Bingo~你永远都不知道谣狗的脑回路啊我看
                                       * 之前paper挂名一位madison外国导师，结果没有经过人家同意，这名外国导师据报道学校；然后xcw问gpt怎么样把这个事情甩锅给自己的学生，有完整的聊天记录！（这怎么access到的？）（他和学生一起share账号 然后忘记删了）（哎呦笑死我了）（这个事情wisc CS正式调查和找他了）
                                       * 此外，问gpt自己的孩子应该取什么名字才能以后至少是个phd (这你都知道？)(哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈本年度最好笑的一句话）
                                       * 还有！给学生写推荐信使用gmail，推荐信内容大概率黑推，导致学生直接被desk reject
                                       * 我们继续！不许学生假期正常休假，只要微信/slack半个小时没回复就破口大骂；给学生半夜三四点直接打电话（微信call），不管学生是否在睡觉
                                       * 虽然是madison的ap之前，但是常年不在madison，让学生替他抗房租（哈哈哈哈哈哈哈这个笑死我了）(笑死了太难绷了)
                                       * 答应一位学生说自己去jhu了，等过两年再把他带过去，一直把这个学生寄养在别的老师名下。（这个事好像当事人都承认了，但是为什么不带这位同学，有人知道原因吗 有没有可能是因为如果要过两年才带过去那就必须要先寄养呢 ^ ^）
                                       * 继续！因为个人能力太差，全都是挂名的paper，申请faculty被CS多次拒绝，只能去IS，结果耿耿于怀，自己搬着桌子非要去CS building，因为离其他cs faculty近，也能被来intern的学生（locally）当成CS faculty。(在匿名文档写别人名字，真是有点搞笑了，，，，人品太差 （⬅️什么意思，狗腿本人报道？）（这事在ASU，UW-Madison，JHU？很遗憾，这事发生在异空间，你必须链接谣狗脑回路才能观测到）
                                       * +1 是曾经intern学生，每次给这个b人发消息 其从来不回复，但是要求学生必须看到立即回复，不然就骂人。他认为只要对他没有用的，他利用不上的人，永远不回复。（不回消息）
                                       * 看到这个人还在招intern啊 微调老师的excel里面有他 有没有可能微调老师根本不想理这个乱咬人的疯狗










来自某个Intern的Rebuttal：
今天才看到这个文档，作为一个了解一部分内幕的人，而且也是肖老师以前的intern，也大概知道整个流程是怎么回事，感觉还是帮老师rebuttal一下。我先来讲一下来龙去脉吧，首先发这些不实信息的同学应该是来源于同一个人，而且经历25Fall申请季的肖老师这边的intern应该都知道这个人，但是就不爆名字了。大概就是肖老师以前有一个intern，一直想让肖老师招他作PhD，但是wisc这边是强committee，老师无法给他100%保证录到wisc，而且肖老师给其他intern也都是这么说的，最后没录到，这人感觉就开始魔怔了，疯狂缠着肖老师让老师录他，开始疯狂攻击肖老师和组里的同学（已经有好多个组里同学被他攻击了），去年申请季也发生过类似的事情，当时也有个红黑榜，也是这哥们魔怔疯狂攻击。


然后我来逐条指出这哥们造谣的这些点的离谱之处，各种逻辑矛盾，大家也信的吗：
                                       1. 全世界的举报：来点证据，哪些举报信息，这么多举报总能找出至少一个吧，来点实锤。
                                       2. 没能力没资源：说真的肖老师的能力和资源我个人感觉算是很好了吧。能力的话我个人感觉肖老师的research taste很强，组里也有很多有impact的工作，我合作下来感觉肖老师人真的很好。资源这方面我个人感觉优势就更大了，肖老师是比较active的性格，属于是拉资源很吃香的性格了，跟工业界合作也很多，至少我在组里的时候卡和各种API都很充足，说没资源感觉真的有点搞了。
                                       3. 被wisc开除跑到jhu：还是那句话，来点证据ok？开除这事wisc知道不。本身是正常跳槽，到你这就是开除出去了，真的6。
                                       4. 把学生关在办公室里要求查看学生电脑和手机：还是那句话，来点证据，咱们造谣还能再离谱点吗，这帖子最大的问题就是造谣无成本，甚至不需要提供任何证据。一个黑子就能无责写十几条假消息。
                                       5. 多次和学校系主任和管理funding的小蜜吵架：你是系主任还是小蜜，还是肖老师告诉你的 人家是神啊我看，就不能身兼数职吗
                                       6. 和博后老板bo li谈恋爱：肖老师没做过博后，更别扯谈恋爱，真的造这种谣有点低级了
        (无恶意，为什么在bo li的alumni里有chaowei ?)（这应该是他们早期有很多合作，但是本身没有在同一个单位呆过）
                                       7. 挂名外国导师甩锅学生：肖老师对学生真的很respect了，po一些跟肖老师的私下聊天，我觉得大家是能看出来肖老师性格是什么样的
  

                                       8. 问gpt自己的孩子应该取什么名字才能以后至少是个phd：不了解，没跟肖老师共享过账号，但还是希望你拿出证据
                                       9. 写黑推：认识的大部分人应该都拿的强推，而且申请季肖老师还主动给我推荐老师。
                                       10. 不许学生假期正常休假，半夜3-4点直接打电话：没有过，只经历过rebuttal到半夜三点，肖老师让我早点休息，你有过的话应该也能po出来记录吧
  

                                       11. 半小时不回复就破口大骂：我也经常很久不回老师消息，不过好像没被骂过。来点肖老师破口大骂的记录，我还挺好奇肖老师那性格破口大骂的样子hhh
                                       12. 让学生替他抗房租：肖老师确实有时候不在wisc，当时有个同学刚来wisc，肖老师想着要是他愿意的话可以直接住他那，这样也方便他relocate，本身是好意的，而且这名同学跟肖老师关系也很好，到你这就成了被迫抗房租了
                                       13. 答应一位学生说自己去jhu了，等过两年再把他带过去：肖老师就那么几个学生，现在还在madison的你直接报名字得了，而且这名同学没去jhu也是因为自身原因觉得jhu对他来说并不比madison好，所以没过去，要不你解释解释有两名同学从wisc transfer过去了？
                                       14. 能力差搬着桌子非要去CS building：还是说来点证据哥们，造谣差不多得了。肖老师还不至于这么不体面。
                                       15. 发消息不回：这个还是有点道理，肖老师有时候确实不回消息，我刚开始也觉得很奇怪，后来发现他单纯事情和消息一大堆，有时候看到消息后面就忘了回了，日常会在两天后收到他的回复。而且他这个情况是跟谁都这样，包括各种faculty，比如我老板也经常找不到他。




说真的这哥们你追着肖老师穷追猛咬两年你不累吗，我觉得肖老师算是对学生很respect的老师了，之前做intern时期经常性的几周忙别的事没有进展，肖老师也会觉得让我先去忙自己的事就好。而且也很关心学生，这里再po一些之前跟肖老师的一些聊天记录吧。我相信看到的人大概能了解到肖老师是个什么样的人，而且上面这一堆喷的点但凡有一个带证据呢？


  

  

  





来自intern的rebuttal
本人在chaowei组里做过intern，总体来讲chaowei是一个很supportive的老师，希望在这里澄清一下；


首先在学术方面，chaowei的taste绝对是没有问题的，会一直跟很前沿的动态，而且也有很多solid的paper。


chaowei指导intern也非常用心，会帮忙找外面的合作机会。如果intern没有很好的idea，他也会帮忙Polish甚至给一些idea（现在回看这些idea还比较超前）。chaowei对于一些方法的细节也会很用心去问，去帮忙优化，甚至亲眼帮我看过代码😭）。在paper writing上，chaowei特别善于引导思路，真的教会了我如何写作academic paper🥺，而且也会很认真地帮助改文章，帮助改rebuttal。我知道很多同期的intern都是在这里发表了第一篇顶会。


关于推荐信，chaowei在申请的时候帮我投了10+推荐信，也会私下推荐给他的朋友，gmail写推荐信这个只是方便查询，因为学校邮箱经常会漏掉，完全不存在黑推；




美好的爱情
USC Yue Wang 


组里逆天phd jiageng mao没水平-一个人带十几个intern（史称jiageng军团）啥都做不出来只想着水论文(这事跟yue没关系吧，要不单开一个)
(xswl jiageng军团可还行哈哈哈哈哈哈)(还没进教职先进黑榜）


今年给一个没在组里当过intern（也没co-author发过paper）的学生写了最强推，其他intern全都是至少次一档的。该学生和Yue合作的一个四大phd是男女朋友（即下方haoran geng + yufei ding) 让人怀疑是否有利益交换。
(太逆天了，本来想在王老师组里intern，现在才知道，感谢








=============== 给yufei姐姐单独腾地方 ===============
Yufei Ding (PKU) 不是只放prof吗怎么学生也开出来了.. 注意这不是丁老师，是同名学生 引起众怒了属于是，可以移步下面的haoran geng看看，这俩蛇鼠一窝 ,建议给这个妲 己的stf导师发邮件举报：https://web.stanford.edu/~bohg/ jeanette也是神人，怎么看上这姐们的 热知识，妲 己不会亲自承认是学术妲 己，至于科研和推荐信，不是有耿哥和炮灰们顶着吗
今年stanford的phd，haoran geng 的女朋友，纯学术妲 己,考试还作弊(点赞)被ucb取消offer（压根没下offer，angjoo没看上她，pieter不能容忍学术污点）感谢指正 pieter不能容忍学术污点怎么不把hao ran开了 据说已经快闹掰了hao ran马上就在ucb呆不下去了，且听龙吟呵呵 还有这事，那stf为啥不取消?stf onhold了，但后来北大没作为，因此又给offer了北大也是离谱 没完了是吧？谁告诉你 stf 取消了，有人来洗了？不会刚才就是你删的吧敢作敢当啊学校澄清了作弊是捏造谣言怎么不说啊你觉得是学校不作为包庇学生还是真没作弊呢？ 我觉得你不是北大的，因为北大已经公开批评了造谣者真单纯啊，你也是被骗的，¥学校保自己和学生没看出来？我在北大四年，是没看到北大哪个正常考期末被抓作弊的，苍蝇不叮没缝的蛋 有十几个人都看到你作弊了怎么洗 学校保着你真以为自己没作弊了？还有招北大的同学和学弟学妹打黑工 文章不给挂名 不止一门课作弊，之前几个学期都有人看到过作弊 只是没说而已
要不说说学术妲 己？这没法洗了吧 人尽皆知；唯一一篇一作是ghr送的，据说耿哥还强行把她塞进了另一篇paper里，一作表示不认识她但出于对ghr的尊重还是加进去了还真是，我是耿哥intern，耿哥亲口跟我们炫耀这个事，只能说太sb了 合作者表示这个人水平非常一般 真合作者就盯着某人写了上面这么长一段，再染成不同的颜色。。。有没有可能是被别人删了，有人重新粘贴上去的，为了区分不同人的对话重新染色？别在这洗了，摸着自己良心说话 我觉得没必要洗吧，你这谣造的 明眼人自己会判断 我不想参与撕。我看到是多个人写的，只不过后来被删了，别在这明眼人上了，so just keep quiet，你说的每个字都在支持一个踩着多少人上位的学术妲 己，不管是否有意，你在做帮凶。
这种人好恶心，光是看到都气得发抖了，若干年后踩着别人的尸骨上位之后再装作一副伪善的样子又是一堆人美美吻上去了，利益相关者建议举报，真的想维护下正义。哈哈，光看他们这些包装的光鲜亮丽的履历谁又知道他们怎么起家的，现在不举报未来他们大概率是风光无限要风得风要雨得雨，名利双收。（为什么总是有相似的剧情，作弊者一通操作，学术水平极差，靠npy申上stf）支持  支持 只能说她高中就能看出来..
经典学术妲己桥段吧     （完全是在吸认真做科研的人的血）


===============给yufei姐姐单独腾地方 ===============


UCB Haoran Geng 
那你得定位十几个人了... 被耿哥坑惨的，不只他的intern，还有phd, postdoc, 各地的faculty不止十几个，哥们一己之力快干翻半个北美华人robotics&vision学术圈了 （给我看呆了 这是唯一一个被喷的比AP还多的phd 哥们儿真太有实力了）一手遮天的haoran啊, 真的是走到哪都是顶流... 真热闹   事实证明, 真的不能带intern, 太危险了
BAIR的Dynamics真的恐怖如斯, 看起来很多bair phd出没
                                       * 招了超过40个intern不负责(有40个吗，虽然我感觉有20个)
                                       * 给每个intern承诺可以拿Pieter Abbeel和Jitendra Malik的推荐信，但事实上不行。没有Pieter的，Jitendra的是用一个不知道哪来的gmail邮箱上传（实际上全是他自己上传的，jitendra根本没管过）（而且赶着申请ddl最后一天找Jitendra要推荐信，intern非常被动）berkeley vision组一直风气堪忧 但是pieter组管得还是严的 想造假pieter的信难得很 来自jitendra什么不明gmail的信 各大学校committee审过材料的大家dddd
intern本人来辟谣了, 这个纯瞎扯, 我确认每封信都是老板申过的, 因为他还cc过我改名字, 我填错信息了（扯淡吧，Jitendra申过，你见过Jitendra？Jitendra跟你亲口说过会给你写推荐信？）(今年haoran的intern没有一个推荐信是Jitendra本人写的)jitendra 本人给我发的邮件。那发出来看看？发就发, 我就想让你们这帮黑子们看看证据, 也希望你们黑的时候给点依据:31c1279ccb38b0299449dea8b12d32fc.png 黑子们点进来看, 这是jitendra本人给我发的email, ccl 图呢，有种别删啊，你怕什么呢？
真敢发啊，那我问你，jintendra给你写推荐信用的是什么邮箱，如果邮箱没有问题，哪里来的这封邮件？另外，你应该发一封没有cc haoran的证据，否则你无法证明你不是本人 是我填错邮箱了好吗, 看看内容你为什么会填错邮箱呢，难道不是haoran最后一天才告诉你“正确”的邮箱，一个gmail，而不是jitendra本人的学校邮箱吗？我本来以为你是haoran的intern, 你这么说就不像了, haoran和jitendra都说的很清楚, 那天jitendra就在bair, 是jitendra看不过来那么多申请email, 专门弄了单独的号, 因为haoran给争取了没有信的数量限制, jitendra怕信太多看不过来, 所以新弄了邮箱, 如果他敢随便造假gmail, 他不是等着找死吗? 高校不是随便游戏的。你还别说，我看他真是在等着找死, 不是兄弟, 你有证据说他没告诉jitendra就写信吗? Jitendra都快被他烦死了 你这都知道? 我还知道更多 这么说吧bair phd知道的多得很。。。你当大家傻吗 懒得管他就是了 哥们我信你的 呵呵一口一个耿哥的叫 被耿哥卖了还在数钱 说他骚操作等着找死  你还别说，我看他真是在等着找死+1
                                       *  让USC Yue Wang给某没在Yue组里当过intern（也没co-author发过paper）的学生写了最强推，其他intern全黑推（确有此事）(不就是ghr的npy吗？ding yufei 在pku赫赫有名) yue是脑残吗? 怎么可能(你还别说，我也震惊了，但确实是真的)(能细说吗？给ta写强推不至于给别人写黑推吧？) 我听到的版本没说黑推，但说其他的都比最强的差一档，不管哪种都很离谱了
                                       * 告诉所有intern“我只给你一个人写了最强推，你不要告诉别人” (没和我说过) （那你更惨patpat）
                                       * Paper造假 听说过这个事情, 但是已经辟谣了, 这种就别瞎传了...谁辟谣了？我作为亲自参加项目的intern，我证实这一点，算吗？你要是还不服，信不信我把paper名字和证据列上来？ 这件事bair人尽皆知 洗不掉的 知情人回答一波, 我是stanford phd, 但是有人向stf bkl举报了haoran造假的事情, 后来stf官方成立了调查委员会调查, 最后发现没有造假  说是wanghe替他担保说他没造假，这事才过去的，但其实wanghe跟他是一条船的 你们stf很多老师都不太相信这个调查结果 bkl也调查过，那个说辞有点灰色地带，比较难以界定，论文写的不清不楚，他怎么解释也可以。那他后面的论文还有和银河的知识产权纠纷呢，怎么没人提，不都被wanghe告了吗 再往后还有呢，他这事之后做的paper，也禁不起查
旁观者视角：关于paper造假确实不能乱指责，毕竟很多都“辟谣”了，咱也不好说，但这位同学的paper可不是一两篇，我复现过他早年仿真的2篇论文，都是不太work的，这不算造假，但是很难评啊
                                       * 欠intern钱，几千、几万美金的都有 intern本人证明, 不可能, 耿哥帮我找了便宜的房子, 还给我发过学校demo的补助（你也不看看你住的是谁的）(草，原来耿哥拿我们的钱给你付房租去了)666 
                                       * pieter, jitendra不知道有这么多intern和startup的存在
                                       * 猛猛pua人，拿推荐信威胁
                                       * 让intern去自己startup免费打工
                                       * 避雷所有和此人合作过且仍保持合作的人！+1 必须避雷
                                       * （忠告！）
Xs haoran这是得罪哪个intern了 吃瓜 (你应该问没得罪哪个intern)


作为知情人不知道谁在说这些, 过于离谱真的看不下去了:/ 还知情人，你别做梦了，清醒点傻孩子
 
1. 我是耿哥去年带的intern。这期间我发了3篇 paper(虽然一篇拒了, 一篇workshop), 攒了70个引用, 耿哥还给我推荐了2个审稿机会。推荐信上, 耿哥帮我拿到了Jitendra和一个UC Davis老师的信。（哪个UC Davis的老师，你敢说出来吗？）Junshan Zhang, 耿哥帮我问了好多轮争取到的（你拉倒吧，Junshan Zhang和Haoran Geng是什么关系我不知道，已经闹掰了）我不知道后续, 我只知道, 耿哥真的在努力帮我, 我觉得上面的评论纯纯扯淡 （是本人吧，我知道今年谁拿了Junshan Zhang的推荐信，有哪个是申的好的？）我就申的不错, 我自己满意了, 我来之前都没有paper（敢问你去哪了) 我不想被开盒, 涉及隐私了, 可以告诉你top10北美phd 我知道他有几个intern申的挺烂的, 但是这些人本来就没啥paper好吧兄弟 反问这个黑哥 你去哪了？敢说吗？申不好就是 mentor 问题啊 你管我去哪了，不管申请结果好坏都可以评价mentor，申的不好就不让说了？况且我没说我是intern啊？反而是你，先说说你跟haoran是什么关系，否则别多管闲事
 
2. 据我所知, 耿哥今年带的intern确实多, 但远没有传言那么离谱...他今年有6个intern,每个最后都拿到了至少一封推荐信(两个人拿了pieter+jitendra)。这6个人里面,有4个人耿哥都帮忙搞了2 封及以上的推荐信。 因为剩下的都不给推荐信，所以你只知道六个人我所有人都认识, 你有本事举个例子啊, 要是有谁没拿到信的看到了也来贴个名字, 咱就是看看谁在这扯淡  我BAIR phd，我不知道haoran到底有多少intern，但他的intern去年暑假至少有10个人占了BAIR其他phd的工位(同，证实这一点)


3. 我清华学长(现在在UW)发给我了我的申请页面, 我的推荐信不是所有人里最强的,但是我觉得fair。请黑子们拿出证据再来黑。我家里条件很困难, intern期间我爸生病住院, 是耿哥直接帮我付了房租, 还帮我找了 intern机会赚钱(澄清一下:是 Pieter lab sponsor,不是什么耿哥的 startup 请贴聊天记录，不然我会觉得你在这捣乱 (Pieter知道你是谁吗还Pieter sponsor, Pieter组管理很严格，除非正式进组，否则怎么可能随便给一个phd的intern发钱？) 应该是这两个（那请问你是这两位中的谁呢，这两位据我所知和Haoran Geng已经闹掰了）你天天听谁说的, 不可能兄弟, haoran只给了他俩pieter的信, 怎么可能, 我不是pieter的funding, 是haoran帮我找的业界internship, 我猜你就是没申请好的, 来着黑吧兄弟 （你前面说是pieter lab sponsor，后面说是业界internship，你自己听听）lab sponsor是个公司你懂吗, 人家sponsor就是为了介绍connection去intern啥的懂吗?我就是去的这个 （请问是哪个lab，pieter还有闲工夫管自己的lab和amazon以外的lab？）给兄弟你讲讲清楚, 是pieter lab的sponsor, 来给talk, 耿哥推我过去, 他们有internship, 我就去了, 听懂了？reborn agi? (草，原来耿哥拿我们的钱给你付房租去了，他还欠我5000刀)


4. 黑子们省省力气吧,编故事也别太离谱。他带intern多我也concern, 但是都是大家自己选的, 我来的时候他也和我说过情况...（难这个榜的意义不就是bang
PS:必须说一句, 关于Jitendra用gmail发信的问题, 他今年给所有intern写的信都是gmail发的。我当时也很怀疑, 专门发邮件向他本人确认过, 他说too much email, hard to handle with my own email。贴图在此: 图呢？有种发个不带cc haoran的证明你不是本人？
你既然追着不放, 我就必须把事情说清楚, 我不是上面那个发照片的intern, 但是我找到了haoran之前给我发的, jitendra告知Admission Committee用gmail的事情(当时我写错邮箱了) 请所有质疑的人好好看看 8ed656b6232672c626819dc29836fd9c.png这不是坐实了用gmail吗？
我看不惯haoran被这么诬陷, 他确实有管理问题, 但是远没有这么离谱大郎该吃药了 哪来这么多大孝子 都是耿浩然自己装的吧 今年申请的intern没一个说他好话的 
耿浩然，这两个图片的所有人都来自你公司api@somastacks.com这个邮箱。应该只有你有权限吧？你在这里假装自己intern给自己硬洗，你自己良心过得去吗？那么多intern那么多家庭花了这么多钱哈哈哈哈哈哈还真是,但哥们可能没有良心 
你错了, 我就是在耿哥公司这里intern, 别什么都扯到人家身上, 现在美西凌晨, 我给耿哥发消息他都没回, 这图是我google drive发的(且只有第二张, 前面的不知道是谁) 怕是耿哥本人，彻夜难眠吧
耿哥雇佣公司的intern来替自己洗？我之前是Berkeley的intern, 现在大四接着干有什么问题吗请问? 耿哥这届有3个intern最后出来一块创业了, 他要是真的烂成那样, 我们也不会跟他做 孩子醒醒吧，你没问问别的intern对他什么评价吗 我或多或少听说过, 但是我觉得有些intern可能稍微有点过激了, 就是没申请太好, 就想着归因到mentor, 我其实也能理解, 但是我做判断是会排除这些外部因素的, 他现在给我开的工资非常非常好, 项目我也喜欢, 我就觉得可以做做 劝不动了，祝你好运吧
不是哥们，没回消息可以装睡啊
有种叫你耿哥自己来rebuttal啊？自己躲着intern洗，怕什么呢，耿浩然？？
知情人真诚说一句, 这人就是想要的太多了, 只能找intern来做, 最后没办法满足intern诉求, 搞的人家黑惨了xs 大家已经开始想方设法黑了xs
啥叫“就是想要的太多了，只能…”，说的好像罪魁祸首不是他一样