学术界红榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way. 
https://the-hidden-fish.github.io/advisor-ledger/
如果你想维护黑榜，请去GitHub提一个issue更新黑榜doc链接：https://github.com/the-hidden-fish/advisor-ledger
https://advisoreval2026-star.github.io/rankmyadvisor/
PS. 本文档是匿名文档，请随意补充和修改；
某些黑榜的Prof也可以同时出现在红榜，请两个榜同时参考综合评估。
如果你认为下面红榜的信息有误，也可以补充Rebuttal（使用其他颜色）
参考评估维度：
a. 人品与边界：是否尊重学生，是否讲信用，是否滥用权力。
b. 指导与判断力：是否真的能给 research guidance，是否会频繁推翻方向。
c. 工作方式：是否过度 push，是否把学生当工具人。
d. 资源与回报：funding、算力、署名、推荐信、职业发展是否公平。
e. 组内生态：quit 率、转组率、学生私下口碑，往往比官网介绍更真实。
红榜List （请大家更新下面之前也在这里补充一下方便后人引用）:


* ASU Zhichao Cao
* PKU Shanghang Zhang
* PKU Si Wu
* Cornell Prof. Mohamed Abdelfattah
* UC Merced/GDM Ming-Hsuan Yang
* UC Merced Yiwei Wang
* Upenn Prof. Jacob Gardner
* Upenn Jiatao Gu
* UCLA Yizhou Sun
* UCSD Zhuowen Tu
* Gatech Bo Dai
* MIT ma ya
* UCSD Wei Wang
* UCSD Marc Niethammer
* UCSD Julian McAuley 
* USC Feng Qian
* USC Yue Zhao 
* UCR Yan Gu
* UCR Yihan Sun
* UCR Jiachen Li
* UNC Mingyu Ding
* UNC Tianlong Chen
* UMD Furong Huang
* UMD Tianyi Zhou
* UIC Philip S.Yu
* UT Austin Jessy Li 
* HKUST Yinghao Xu
* HKUST Junxian He
* Uwaterloo Jialu Zhang
* NEU Cheng Tan
* * NWU Manling Li
* UCD Zhe Zhao
* UCD Muhao Chen
* OSU Yu Su & Huan Sun
* BU Wei-Lun Chao
* HKU Yiming Qiu
* Stanford Shuran Song
* Columbia Yunzhu Li
* USTC Yanyong Zhang
* UCSD Yufei Ding
* UCSD Qipeng Liu
* UChicago Ce Zhang
* UCSB Eric Wang
* UW-Madison Ming Liu
* UW-Madison Xiao Luo
* Duke Rong Ge
* UIUC Shenlong Wang
* UIUC Lingming Zhang
* UIUC Dilek Hakkani-Tur
* UIUC Alexander Schwing
* UIUC Tong Zhang
* UIUC Jim Rehg
* GMU Keren Zhou
* NYU He He
* NYU Lerrel Pinto
* UMN Qianwen Wang
* UT Austin Jiaxin Pei
* THU Mingsheng Long
* TAMU Yu Zhang
* TAMU Zhengzhong Tu
* TAMU Zhiyuan Yu
* Rice Xia Hu
* UMD Zaoxing
* MSU -> UNC Xiaoming Liu
* Duke Xiang Cheng
* Duke Danyang Zhuo
* Princeton Mengdi Wang
* UA Mihai Surdeanu
* HKU Difan Zou
* Dartmouth Yaoqing Yang
* NYU Daniel Neill
* Rutgers Hao Wang
* Brown Peihan Miao
* Lehigh University, Lichao Sun (这货配放在红榜?)
* CHUK Weiyang Liu
* NJIT/CUHK, Shenzhen, Mengnan Du
* HKU Xiaojuan Qi
* NTU Jianfei Yang
* NTU Wanhua Li
* HKUST(GZ) Yun Chen
* CUHK(Shenzhen) Tianshu Yu
* UQ Yujun Cai
* HKU Tao Yu
* NJU Lanzhe Guo
* NJU Jieqi Shi
* NJU Kai Zhang
* Upitt Junyu Liu (有争议，女生可能需要小心）
* UW Sheng Wang
* Umass Amherst Ravi Karkar
* NYU Vedant
* NEU Varun 
* UIUC Koustuv
* IU Dong Whi Yoo
* UIUC Violeta J. R
* Purdue Aniket Bera
* Purdue Lei Wang
* Rutgers Dimitris N. Metaxas
* Purdue Emad Elwakil
* Purdue Shanyue Guan
* UVA Toni Tang




















ASU Zhichao Cao
* 工业界实习很support会帮着找intern，part time CPT research岗也放
* 组里氛围很chil，学术氛围不错，taste不错
* 很擅长找工业界的资源
* 准时下班绝不加班




MSU -> UNC Xiaoming Liu
* 刚从MSU跳槽去UNC了
* 很儒雅，不骂人
* 工作超级认真，经常slack很晚都在线，但不会要求学生一直在线
* 学生实习的时候不会联系学生加活
* 热爱生活，绝世好丈夫好爸爸，有work life balance


UC Merced/GDM Ming-Hsuan Yang
* CV 巨佬无需多言
* 对学生非常非常supportive
* 组里面虽然intern多，但推荐信都很positive，但是绝对是可以凭借他的letter 拿到超出自己水平半档甚至一档学校的offer，成功推过四大，其他陆本无connection 但是paper比较优秀的同学大部分也是top 10 phd offer。对intern本身也非常好。
* 非常senior的老教授投稿前还是非常非常hands on，经常熬夜帮学生改paper，不会丢给phd带然后放养，会和工业界researcher 一起带学生一起weekly meeting，connection andouble。
* 非常幽默，非常随和。


UC Merced Yiwei Wang
* 给intern足够的卡和资源，而且每周1on1meeting，会在ddl前手把手帮你改图
* 组内有很多共享文档，有各种公开的资源，例如论文投稿，论文撰写，画图skill之类
* 对学生很supportive，只要idea可行甚至intern能access8卡
* 帮助包括我在内很多别的专业转cs的同学在半年内都成功发表了一作顶会
* 真心建议想发表独立一作，缺少leading经验的同学来intern，真的很少有老师能给intern这么多权限和资源
* Phd和intern之间合作很多，平时交流很多
* 线下见过老师几次，聊天起来真的非常舒服，像朋友一样，没有架子，微信都是秒回
* 指导我两年多，对我思想和战略决策上的帮助远大于辅导我的几篇论文，也提供给了我很多去往更高平台的机会。对所有人谈起他我都说的是“如沐春风的老师”。
* 很有战略性眼光，会从学生长远发展的jiao du
* 让学生早点休息，不要熬夜
* 圣人胸怀，对学生很包容，为学生着想，甚至可以说给学生情绪价值


UIUC Lingming Zhang
* 软工领域的神，行走的 Google Scholar
* 很有vision和taste，21年就开始押注 coding 大模型
* 注重 novelty，喜欢跨领域招生挖掘新的 topic bet
* 人均实习，想去工业界还帮你加速，休假期间也能6am爬起来参加 defense
* 实验室学生之间非常团结，零drama




UIUC Dilek Hakkani-Tur
* 重视组内团结，每个月都会组织lab团建
* 完全不push，即使学生躺尸她也不会push
* 发自内心地对学生好，随时乐于用自己的人脉资源帮助学生
* 对于科学事业有着信仰一般的追求，视金钱如粪土
* 周围同学对Dilek都很好


UIUC Alexander Schwing
* 对学生非常supportive
* 太supportive了导致他自己很忙，可恶
* CV / NLP 方向都有在做（学生做啥他做啥）
* Both Engineer & Mathmatician:
   * 组会教学生写FSDP 和 vibe coding
   * 在白板哐哐推两小时 ELBO
* 直接申请bar很高，值得摸下彩票anyway
* 很帅，看着就有情绪价值 +10086


Cornell Prof. Mohamed Abdelfattah
* 尊重学生，每次开会前后会问学生最近怎么样，对学生基本不push，中一篇一作以后允许放假几个礼拜
* 会积极与学生讨论新方向，不过给idea的可能性较低 (他自己也很难follow AI领域的快节奏
* Funding 暂时充足，也允许学生每年实习，组里最快毕业的学生第一年就开始实习，三年半就先去上班，然后第四年答辩，他没拦着。
* 组内口碑较好，没有转组quit
* 缺点1：比如 AP 很难给学生推好的实习，他自己在美国业界connection有限，当然能帮到的他一定帮，上面说的那个三年半毕业上班的，PhD期间三次FAANG某司实习就是他帮推的。不过组里开始有毕业生后应该会好转
* 缺点2：组里卡不太够，最好的是A6000，虽然貌似这是大多数组的常态。但是允许学生租卡


Upenn Prof. Jacob Gardner
* 水平很高指导也很到位，赶稿之前会帮学生写代码甚至写全文，非常hands on
* 尊重学生方向，有学生完全不做他感兴趣的方向，但是能帮就帮
* 找实习找工作都全程carry，毕业之后也能经常约到老师讨论career plan
* 很有钱，组里算力充足，学生经常40卡B200跑实验，组会出去吃fine dining
* 毕业时间flexible，找到工作就放人，去工业界有很多内部资源，觉得学生的internship找的不太好学不到东西还会帮助联系更好的internship
Upenn Jiatao Gu
* 8年工业界经验，学术水平高，刚来学校一年
* 对学生和善非常supportive，基本上组里学生做的project都是自己的idea
* 组里的GPU基本上是Penn CIS最多的
* 组会幽默


UNC Prof.Mingyu Ding


UNC Tianlong Chen
* 对学生非常supportive，对事不对人、学生有blocker都第一时间尽力搞定
* 资源多且主动给学生，全部phd都从一年级暑假开始就有业界大厂实习
* 组里的GPU基本上是UNC CS最多的，经常请学生吃饭 零食管够
* 非常聪明且非常勤奋，不micromanage
* taste见仁见智。。但作为大组 学生还是有比较高的研究自由


UCSD Julian McAuley 
* 大善人，组里学生想去工业界的都是光速毕业，组里一个学生本科直博3年零一个quarter毕业的最速传说 （本人实名制发表意见，这个光速毕业的带我发paper的学长）。
* 比较放养，感觉适合self-motivated 的学生，毕业要求不卡人。
* 自己有几百人的大课的TA给PhD作为funding兜底，不用担心没钱毕业。
* MS / Intern 主要是和PhD student 合作, 学生很多都是MS转的PhD, 虽然找他的人最近两年很多不是所有人都能转。


UCLA Yizhou Sun
* 人美心善! 
* 之前在xhs上看到过她的瓜，大概是换学校跳槽对原来的学生处理不是很妥当；以及在她组里做intern的zwj是靠她的关系申上stf的吗？（zwj的因素比较多，不只是靠她推荐）我看她还给了return offer（本帖似乎不让提及phd student吧？当然如果是真的这个prof connection还挺强（？））（那位phd之前被锤物竞作弊，可以上知乎了解，情况比较特殊，相关人员应该都知道她的事）（和Yizhou的推荐信应该没关系，内部人士表示这位是动用/运作了stf很多内部人脉，毕竟是committee打分制）（stanford也这么好操作嘛，她到底啥背景啊，能不能细说，隔壁学术界黑榜也有个女生今年操作进了stf）（申请的时候0paper，成绩不好，和隔壁女生的共同点大概是懂得运作、能力存疑但有大佬男朋友保驾护航）(那她男朋友也是大怨种了，现在分了吗)（大佬男朋友是太性压抑了？？？？不然完全想不通冒这么大的风险，更优秀人品好更漂亮的女生不是比比皆是吗？只能说一个被窝睡不出两种人；这位姐也是一路顺风顺水，从初中、高中、大学一路运作上来）（补充：靠关系拿到高中保送名额，高中物竞作弊拿银牌，大学考试作弊被浙大领导压下去，申上stf也靠关系）（她phd导师和圈子里的人没意见吗？怎么任由她发展到了现在，之前看她主页还挂了作弊搞到的奖项，感觉非常张扬啊）（她在圈子里很有名啊很多人瞧不上她，作弊官方不承认没办法，当年就上知乎热搜了现在帖子全被无形的大手删了）（简直是正义的洼地，太黑暗了！！！那些被她侵占名额的同学人生轨迹大概率也被她改变了）(这个人家里有无形的大手，能控制舆论的想想就知道，普通家庭绝对是不可能能国内全网删黑评的) （她男朋友当时只是phd，能控制录取吗？认识的人对她的评价还不错，觉得是个比较supportive的学姐..没有洗的意思只是讨论)（结合隔壁的瓜，haoran在前面被称为大佬也是有点好笑）


UCSD Wei Wang （为什么是UCSD？不是）
* 尊重学生，日常也基本放养
* 组里算力不那么充足但做ai4sci也暂时是够用
* 组里phd交流也很不错，开组会得到的feedback很helpful
* 做ai4chem的强推
UCSD Yufei Ding
* 很hands on的老师，给的建议都很能帮助research小白成长
* 和学生也很真诚，聊天没有上位者压力
* 组里毕业的师哥师姐都去向很好
* 组里氛围属于是很欢乐了，hhh
* 丁老师人好心善，感恩丁老师


UCSD Hao Su
* 脾气很好，很nice，尊重学生
* 曾经很hands-on，后来hands-off，但是给了学生很多自由
* 有很好的research taste和vision，喜欢做solid work，不喜欢吹
* 学生出路很好，PhD毕业生有著名startup co-founder, 也有去ByteDance / GDM 等大厂的，MS / intern 有去 Stanford / Berkeley / UW / Penn 等top PhD program的
* 走了后很多学生在外面实习，比如 Pi / Amazon / BDAI


Gatech Bo Dai
* 会主动帮学生推荐实习
* 工业界connection很足，鼓励合作，卡多。


UChicago Ce Zhang
接“黑榜回答”，无意评价不知事实的部分，只注重现在当下。张教授确实是非常好的值得强推的导，只说supportive或许太空洞，那我补充一点组里相处的细节：
* 首先完全并不push，非常尊重学生的科研想法，会给idea但并不强制一定要学生做，而且大家做实验无论是不是自己的idea都大力支持，包括大方的经费支持搞卡etc.
* 是真的会关心学生。eg1. 组里同学一次科研对谈心情较差（但并不是因为导的压力，只是因为课题本身进度不顺）会议结束后直接去睡觉，导看出同学状态不对第二天主动连续问候担心同学状态，甚至用到了平时完全不会用的微信询问 eg2. 组里同学想一段休息回国，但确实担心政策问题导致不顺利，但是导仍旧supportive，甚至假设政策导致问题后的解决方案，完全没有说同学自己负责出事就走的负面态度
* 对同学未来职业规划的supportive，大家每个人都多次被问起毕业后想做什么，每一次都会认真帮计划一些对应需要做的事情，没有任何强制的毕业要求，唯一提及的就是争取有个好去处就可以毕业了，平时帮忙connect以及实习推荐也都在线
* 唯一客观双刃剑，导确实现在主要精力在忙startup，较少在学校（多次提及让我们一起去公司那边可以多见面支持），meeting形式的指导相对较少（大多数在slack对话），忙起来回复确实有轮回现象，但是另一面就是可以得到一些工业界的insight以及一些实际支持
* +1 确实觉得已经非常supportive, 很感激帮助。
既然大家说到ce 他老板也是同样吧
Stanford ChriSSSS REEEE
基本cece的好trait都是克瑞斯那里流传的




UCSB Eric Wang
* 组内氛围不错，挺supportive和collaborative
* 会推荐实习和工作，博一就出去实习的比比皆是
* 工业界connection很多
* 组里的PhD毕业去向都不错
* Eric还是挺能托举学生的 :D
UCSD Marc Niethammer
* 尊重学生，feedback速度很快（很理论的一个人）
* Funding比较充足（nih可查）
* ai4med有福了
* 缺点：上课比较无聊容易睡着
* Marc确实实力很强
* 非常聪明，非常有耐心，非常supportive，paper改得很详细，network也很高质，我的恩人，我的人生目标就是成为他这样的人，我甚至都不想毕业
USC Feng Qian
* 人品/学术态度/对学生的帮助都实在一流
   * 帮学生详细改/写paper
   * 从来没见过他用很重的语气怪过一个学生，都是很平静的讨论问题，从来也不push
   * 从来对人也都是很平易近人/平等的态度
* 绝对是system/network圈最好的几个老师之一了
* 无敌好老板，可惜招人比较少。
* 之前在umn的时候上过他的课，只能说他的课是我少有的上中国老师开的课听得下去的了。
USC Yue Zhao 
* 这个无需多言了吧
* 微调老师我们喜欢你
* 誓死捍卫微调老师
* 神，无需多言
* 保护我方 微调！真神！
* 微调老师我们喜欢你
* 戴眼镜的小胖老师（）来学学怎么发xhs好吗 （胖在哪？挺瘦的啊）
* （楼上认真的嘛？你们喜欢犯点无伤大雅的小错就被微调写进小红书post里全网皆知嘛？）


UIC Philip S.Yu
* 神，无需多言
* 喜欢
* 见过最supportive的老师没有之一
* 见过最好的老师，极具个人魅力，组内氛围很好
* 随便实习，组里去向都很好
* 好想去philip的组啊!
* Connection很强


UT Austin Jessy Li
* 品格和性格都很好，还很supportive
UT Austin Jiaxin Pei
* 人非常的nice，有资源愿意给学生
* 人很温柔，非常Hands on
* jiaxin jiaxin我们喜欢你
UCSD Zhuowen Tu
* 对学生很supportive，指导学生也非常耐心，组里的PhD毕业以后去向普遍不错
* 随便放实习，实习的去向也很好，还有学期中实习的PhD
* 组里氛围很好，组的规模比较小，大家联系和相互合作也很紧密
* 据我所知来intern的，只要认真做research，推荐信质量应该都不低，会有personal recommendation，无关是否有paper发表，氛围真的不错
NYU Saining Xie
1. 非常supportive，不看中本科出身，基本上hands on指导，推荐信写的都很细致而且很强，组里面氛围融洽没什么宫斗现象，合作很open。基本上你叫他帮忙推荐，都能帮忙推荐到好地方。即便暑研没有pub出来，也能点对点推荐。
2. 可能需要会用TPU，算力以TPU为主，使用难度因人而异。
3. 人比较善良，不push，比较重视学生本身长期的科研taste培养，为人处世非细致入微，情商很高。
4. 早期对intern pub要求比较严格，现在没有那么严格了，但是做出好的作品会尽可能帮忙sell，对学生职业发展帮助很强。
5. 比较建议线下暑研，会认识到很多好大哥：）（但saining不是和lecun创业去了吗，之后还会有很多时间管lab吗）你好，会有的，印证访谈说法，他对学生的爱确实很大。 
6. 谢老师伟大，无需多言
NYU He He
有自己长期的research taste, 负责，很supportive
HKUST Yinghao Xu
1. Insight充足，资源很多，人没有架子
2. 做事情很solid，比较养成系
3. 组里面很开心，认识的都说好
4. 豪哥组猛人好
HKUST Junxian He
人非常nice，水平很高taste很好，很supportive，工业界connection很好
ZJU Yi Yang
* 对学生 very nice，很幽默，只要一有时间就来和同学们玩
* 经常组织同学们锻炼身体，包括但不限于跑步、撸铁等，锻炼完了请大家吃饭
* 很有 insight，不 push，关心每一个学生的研究方向
* 鼓励学生visiting交流，都能去比较好的团队和组（小心被写黑推😄）
* （这是哪个yangyi？）
NEU Dakuo Wang
* 帮忙找实习；组里目前除了一年级学生（CPT限制不能实习）外，实习率100%
* 卡很多
NEU Cheng Tan
* 耐心，不push，尊重爱护学生，讲信用，有原则
* 不偏心，组内不竞争，鼓励大家一起玩，致力于维护实验室良好氛围
* 非常认真负责且有taste
NU Manling Li
我在组里做 intern 的整体体验是很好的！Intern bar 低有人觉得是好事，有人觉得不好。组里做intern不是非要有pub，很多intern没什么基础，还有从头带的非cs专业的intern，后来成功找到了大厂工作，老师也帮忙找工业界推荐了，以及没发过任何论文的intern在组里发第一篇论文。收phd也不是按照pub排，没有那么看背景，愿意从头培养。组内科研氛围很不错，资源也比较充足，老师和博士生会提供很多具体的idea和指导。老师本身确实比较忙，沟通比较多的是PhD，不太可能对每个 intern 都非常细致的指导，但在project meeting和一些关键节点上，还是能学到很多东西。另外，在申请阶段我也得到了老师的positive推荐支持，对我来说帮助很大。
从我自己的经历，总结一下这个组的特点，大概是：
* 整体不 push，自由度相对较高，脾气比较好
* 比较看重 project 的 research taste 和质量，而不是单纯追求论文数量，也确实会产出一些比较有影响力的工作，擅长做大项目
* 资源比较充足，只要需求合理，基本都能得到支持
* 推荐信支持比较稳定：只要正常合作，哪怕project最后没做出来，也会给 positive letter，表现优秀的话还能提供一些 personal recommendation
* summer 期间有 research skill training，整体帮助还是挺大的
* 组会会邀请厉害的学者来做分享，可以学到不少
From a Ph.D perspective:
* 对学生非常supportive 
   * 鼓励实习，曾经因为我们的实习跟系里据理力争，也帮我们connect到很多好机会 
   * 愿意给学生找compute, 提供很多funding 租卡 
   * 开会报销: 目前policy是有paper 就能开会（不限于main/workshop)，无paper一年一次 
   * 鼓励探索感兴趣的方向，和我们brainstorm idea非常有insights和vision，觉得手里的东西做不下去了跟她聊一次感觉又能做了，也帮忙找很nice的collaborator 
   * 一字一句改paper 
* 关注身心健康 
   * 请我们恰饭不少，以及买补剂: 鱼油, 叶黄素, 镁片, 红参，还有一堆记不清的 （吃鱼油没用！）
   * 有同学心情不愉快可以找manling当妈聊 
   * 给我们订阅暂停实验室，分享微信读书， e.g. <<我的外婆从不内耗>> 
   * 没感受到push
UMD Tianyi Zhou
* 非常nice的老师，非常supportive! 在天翼这里intern是科研生涯最幸福的一段时光 :)
* 纠正一下，是MBZUAI了，但人确实很nice
* 过往intern说一下，tianyi很沉浸research，是个很好的老师，推荐
* 跟tinayi面试过，感觉很nice，问过一些学生/老师评价还不错
UMD Furong Huang
* 我在UMD做过PhD+一年博后，和Furong合作了许多项目；主观感觉她的知识储备和指导是很有帮助；
* 在她的组呢可以静下心做，Furong已经tenure，并没有感觉push，对第一年PhD甚至没有任何pub要求；也可以成为paper machine在毕业的时候有很好的profile（她们组近五年CSRanking的AI方向在UMD排第一）
* 算力充足，组内 企业合作都能保证；
* 对PhD实习的支持很好（工业界connection充足，去年毕业的去向有OpenAI，Google，Meta已经是一线lab的质量了）；Furong也支持去学术界，他有一个学生应该去了yale做postdoc；她自己的导师在Caltech
* 方向支持灵活，组内PhD可以自由选择感兴趣的topic
* 缺点：组内人多，因为UMD可以录了以后灵活换导师，所以需要自己push自己；（但是校友网也更大）
* 强推！周围的人找不到差评！（需要做TA也是缺点吧）is
UCD Zhe Zhao
* 交流感觉反应速度极快 智商情商很高 交流能力很强
UCD Muhao Chen
* 能力强，资源多，各种意义上的资源，以及业界合作
* 组里学生毕业去向好，我的暑期实习就是组里学长给内推的
* 组里氛围很不错
* intern过，老板手把手带人，还给写强推，组里氛围也贼好，算是学术生涯引路人了
Rice Xia Hu
* 对学生supportive，组里氛围好
* 不 push 不 micromanage 不骂人，没有硬性毕业要求。组内氛围超赞，和老板亦师亦友。
* 很nice，学生出路很好
* (但现在不在Rice了）
OSU Yu Su & Huan Sun
* 两位老师都对学生很support，和学生平等相待
   * 在生活上的需求都可以和老师交流，组里很多学生都有two-body的问题，只要不影响项目进度，学生时不时在异地remote，他们是不会有微词的。
   * 毕业了n年的学生在外做postdoc，想上market，huan还是会让学生回来dry run，想法设法提建议，细致到这页slide怎么讲，什么时间点on-site，需要注意什么。
   * 对于junior学生推荐实习，毕业的学生推荐找工作，有时候比学生自己都积极。
   * 在学期间part-time实习，OSU不允许并且必须要求学生自己交学费（州外学费）Yu会主动去和department沟通并且愿意交学费，让学生专心在industry实习。
   * 学生想做大proj需要budget，都会想办法找资源support，现在一个学生多的时候能用(48张h100 + 90a100)，平时用8张h100+8A100很正常。
      * 客观的说，他们确实太忙了不能一天到晚想着这个学生需要什么那个学生需要什么然后主动的去offer help。但是学生主动找老师提一些想法他们是一定会考虑的。
      * 能take 学生的feedback，我觉得一些事情他们处理的不是太好我可以很平等的直接说，他们说会appreciate it 说good feedback。
      * 我之前低年级被批评了我觉得不make sense我可以push back，老师是会先道歉并且解释他为什么觉得我做得不够好，并且说以后他们会注意言辞。所有的批评都是对事不对人
   * 我接触过的所有毕业的师兄师姐里面，对huan和yu都没有什么负面评价。也保持着close connections。需要帮忙找实习/工作，学弟学妹都是可以主动reach out他们，他们也会积极帮忙，我觉得组内氛围非常的好。
* 注重对学生各方面能力的培养而非只是发更多的paper
   * 我们严格要求用英文，组会/工作时间都是用英文，在office里面没有外国学生的时候也必须要英文
   * 学生少的时候也会很细致的过slides和paper，给idea，(尤其是tenure之前) 写paper/rebuttal的时候和学生一起熬夜，从头comment到尾（尤其是huan，几乎每篇paper都是这样）
* 学术水平非常的高，很容易能感受出来他们的research vision和belief。Yu非常非常聪明，他们想做web/gui agent/memory/world model/safety的时候我们很多学生不太相信他们的vision，现在出路都非常的好，各种实习和full-time offers
* Funding很足，能够支持decent-scale的training
* 客观的说，可能是唯一的，不一定适合每一个学生的一点就是《相较于同level的学校，其他组的PhD来说，他们对学生要求高很多》。但是真5/6年了他们也绝对不会卡毕业。
   * 相关的，因为对学生要求高，那么有时候就会急了说两句，但是从不会主动放弃学生（只要这个学生还想读这个phd还想做research），也不会因为上一个proj失败就影响对学生的整体评价。
* 哎，看完黑榜只觉得 造谣一张嘴，辟谣跑断腿。可能我在phd期间表现的还不错所以体验到的被批评的时刻比较少，但是我敢打包票他们人品绝对没问题，是绝对的超级大好人。一天是他们的学生，终生都可以向他们寻求帮助。我个人是feel incredibly lucky to be advised by them. 
* 神老师，听说了好多好多好评
* 跟su老师组的学生聊过，评价都很好，research taste极好
* Huan 还是非常supportive，且关心学生，支持学生按照自己的兴趣做project。印象很深刻，当时第一年最开始读phd，很不适应，也不会和其他人寻求帮助，不懂向老板寻求帮助。Huan还会主动和我约meeting（尽管我那时候还会尝试拒绝meeting），但是Huan坚持她在travel开会期间要和我meeting，了解我的情况。虽然具体聊的内容我忘记了，但是她这个动作就给了我很大的鼓励。应该没有多少老师会在学生拒绝沟通之后依然坚持想要和学生沟通的吧。那一次的对话对我目前影响都很深刻。
* huan 和yu 两个老师都是非常好的，无论是在科研上还是生活上，如果碰到问题，你和他们说，都会积极帮你解决。在ddl的时候，真的是会和学生战到最后一刻，yu老师会非常负责任的改intro，经常会反复修改提升整体文章的质量，而huan则是会阅读所有detail，comment大到整体构思小到每一个用词。百分百红榜中的红榜！


BU Wei-Lun Chao
* 之前在OSU，人非常好。是我合作过的教授里最负责，最有耐心，最亲历亲为的一位好教授。


HKU Ping Luo
* 学术能力很强，有自己的学术insight, 可以指导学生。
* 对学生未来想法都很支持，从不push，也没有组会。
* 人真的非常非常好，学生去实习或者去visiting都会无条件支持。
HKU Xihui Liu
* 学术insight好，会仔细指导，人很温柔
*  会给学生充分的资源，推荐去企业实习
HKU Difan Zou
* 学术能力突出，也真的很热爱技术：组内不缺三大会，同时对技术本身也非常感兴趣，平时很喜欢聊技术、推公式、讨论细节，不只是做 research，而是真的享受做技术这件事。
* 为人友善、沟通顺畅：人非常 nice，平时交流没有距离感，愿意耐心听学生想法并给出有建设性的反馈。
* 支持学生发展：非常支持学生找实习和职业发展！
* 神仙导师，学术水平很高，极其聪明，组会言之有物，真能指导科研，科研taste很好，能准确判断什么idea能中什么不能，组里发了很多三大会
* 只要是对学生好的事都support，为学生着想，鼓励实习，组里都能找到很好的实习，科研方向也会和学生商量决定
* 邹老师不push也不放养，能及时给学生指导和反馈，对学生很耐心，冲就完了






HKU Yiming Qiu
* 人非常nice和supportive，相处很融洽
* 很hands on，会手把手改论文（基本重改一遍），做pre也会过几遍slides
* 不push，想休息说一下就行
* 工业界资源多，组里学生基本正在/有过在字节/微软/快手实习经历，合作很紧密，会推学生去实习
* 学术水平很高，啥都懂，就算没做过也会学习support你去做想做的方向
* 现在组里没人quit （何意味 25fall才入职）


Stanford Shuran Song


Stanford James Zou
* 人非常nice，对paper很负责
* 学生工业界和学术界都在乱杀，害怕
USTC Yanyong Zhang
* 作为ustc，AI这边为数不多不看gpa就愿意招你做intern，给你分phd带你发文章的老师，投张老师一票
* 不push，但是平时很忙老师不能亲自指导，组会每周都有，有时间老师肯定会加入
* phd都很好愿意慢慢带你很耐心，干一年肯定能有pub（不好拿一作，毕竟是跟着phd做项目，不过就ustc这个资源，能让你intern就偷着乐哈），给强推，有北美con


UW-Madison Ming Liu
* 人非常非常nice，永远笑眯眯的，从没有骂过学生，很尊重学生。不会干涉学生任何个人生活，和学生只会有科研学习往来。
* 对科研极有热情，对低年级PhD学生非常hand on，会给idea和指导，投稿前会帮学生从头到尾写/改paper。非常懂技术，硬件服务器专家。组内的testbed从无到有手和学生一起手把手搭建起来，耗费了几年的心血。
* 他本人极其勤奋。问进度比较频繁。不会过度push。周末节假日默认不会发消息。从不会把学生当工具人。有合理需要都可以商量。
* funding在NSF冻结后未知，所有美国导师都是未知吧。。。并非AI方向，system研究的新型prototype/testbed很多，新型CPU/GPU/CXL/RDMA NIC/FPGA等等都有。算力肯定是非常充足的。小型炼丹需求也都可以满足。组内资源公平。尚无毕业生。
* 没有quit的。转组均为正常原因（转方向等），没有因为导师原因。私下学生口碑极好。
* 不是老师自己写的我直接吃屎，你有那么多学生吗？一天到晚xhs招生也没见招到什么人，如果你是学生，你被威胁了就眨眨眼。人是不错的，请不要夸大。（大凡来过我们一次组会都说不出我们人少。你不会是通过看他主页猜测有多少学生吧？？？xhs招生？？给个链接？我从不知道他会用国内的社交媒体。让我也看看Ming怎么打广告呗。被威胁了？你认真的？熟悉我们组的人都知道我是谁。字里行间都透露着对Ming和我们组极度不了解。。。）（补充，至少在NetLab网页看组里的成员，虽然这个界面里的也不是全部成员。）
UW-Madison Xiao Luo
* 水平高，给idea
* 性格超级超级好！（复议！！）（+1）
* 不用线下meeting，社恐友好
* 不push，自由探索，给方向给资源，而且会手把手改论文，神仙老师
* 学术taste很强，给的idea能work，出了问题还会一起讨论
* 陪学生熬夜赶ddl，非常好的老师
* 神！如果能把欠intern的offer补上，就完美了，白璧微瑕。




UMN Qianwen Wang
* 老师非常supportive，从来不对学生讲难听的话哪怕她已经不太满意。
* 除了paper submission基本上不会周末/大半夜联系学生，对学生有边界感，不怎么push （+1，但是如果学生想多发论文老师也会帮着卷）
* 人美心善概念本身❤️实验室主页有大家的宠物狗儿猫儿and 鸟儿！欢迎来品鉴！！
* UMN VIS唯一真神： 人美心善本概念💗💗💗
* 基本UG/MS/PhD的第一篇一作都是老师babysit的，并且idea都十分靠谱，只要智力正常+稍微努力基本很好发顶会full paper一作
* 组里做的也算HCI+VIS里面很时髦/前沿的topics，并且现在也会发鼓励学生做泛AI论文（投AI venue）
* submission前基本手把手带微调video demonstration，paper writing和figures，相当尽职尽责
* 基本1对1+组会全部用英语，非常professional+好相处 - 非常关注学生感受
* 雯神！无需多言！（她老公咋样？）（她老公在学生里有一些爱push的评价，不会像qw一样这么这么这么好🥰，当然合作了才知道毕竟我没有真的接触过）
* 非常有耐心，非常温柔，开会当场帮同事改code
Duke Rong Ge
* 神中神，从人品到学术都是无敌
* 比较佛系，但是如果你真的想做东西会给很多idea
* 指导风格比较hands on，带着推公式那种
* G stands for GOAT （哈哈哈🤣确实）
* 人超级好，尤其是带本科生/intern科研的时候（intern出路都很好）
* 真正的researcher 这个时代少有的在solidly做research的人 人品也没得说 
* 神中神中神 in all perspectives
* 期待他和他的学生做出更多solid work
* 这年头都不在twitter/X上活跃的老师，真的踏实
* 实力很强，非常solid，而且人还很nice
* 哈哈哈哈哈 Rong Ge广受好评 highly evaluated from multiple people and from multiple perspectives
UIUC Tong Zhang
* 神，无需多言 （想问下组里intern多吗，之前看到xhs有招生帖子，给推荐信大方吗？）(这个是他PhD的帖子，基本上intern都是他博士带，一定要调研清楚带你的博士什么人品！！！)（intern表示拿到了信，感动，也谢谢带我们的phd）
* +1，学术 taste 好，是少见的真的懂学术和研究的教授，非常聪明，给的 idea 不仅 work 还非常 insightful
* 对，所以能把拖着的JMLR审了吗？学术品位好在哪？不懂


HKUST(GZ) Yongqi Zhang
* Hands on，手把手改论文
* 不push，对学生好，会给大方向idea，人很幽默和学生相处和谐


KAUST Jian Weng
* Hands on，给的idea能work
* 长得帅，看着养眼 （吃瓜群众看了照片表示这算帅？！！那楼下龙老师帅爆了）


THU Mingsheng Long
* hands on，会给学生可行的idea (开启了时序的大水文时代）
* 性格很好
* 早期学生皆已财富自由，可见老师水平很高




TAMU Yu Zhang
* 神，神中神，神中神中神
* 关心学生身心健康，不push，但你可以push他
* 有idea，懂科研；指导详细，hands on，一起熬夜赶ddl；有耐心
* 和学生关系好，处得来，平易近人，好哥哥类型
* 尽心尽力帮助学生找科研和实习的机会
* Yu哥无敌！
* intern的学生，Yu哥真的很好，而且也很厉害


TAMU Zhiyuan Yu
* 特别关心学生健康，因为各种问题请假随口一说就可以，各种假期比如春节也可以请假休息几天
* 会有一些特别成熟的idea给学生做
* 稍微有点push，但他会带着你一点一点过你的idea和design，改paper的时候真的会一句一句看完给你改或者leave comments，教你某个地方怎么写更好
* Slack基本消息随时回，约meeting也是随时都能约到
* 从来不让学生去干写proposal，审稿之类的杂活
* 非常平易近人，经常隔三岔五请学生吃饭，平时也可以聊天
* 会尽力找各种research的合作，并且全力支持学生暑假intern




Duke Xiang Cheng
* Michael Jordan出来的学生，又在MIT接受了训练，可想而知的水平极强
* 人品很好，为人随和好交流。能站在学生角度考虑 给学生充分空间和时间解释学生不懂的问题
* 不水文章。每年固定几篇solid work的产出，都有自己的想法和新意。
* 硬要鸡蛋里面挑骨头的话，唯一的可能就是工业界connection不足？但这对于本身投身在做theory work的人这里，本身就不是什么问题。
* 对于立志做theory的人 或者想经历完备research training的人来说应当是不二之选。
* 评价 顶中顶中顶
* 此条并非反对，只是说明下方向问题。有同学申请，聊起来能感觉老师人很不错，老师theory水平和学历没得说。但是老师最近应该是准备往emperical转了，不搞pure theory了。(感觉这也不属于“问题”。这年头本身纯theory就不好拿funding，先活下来比较重要。总之是好人，是真正在做research的人。)


Duke Danyang Zhuo
* 对学生非常非常nice！非常supportive，非常positive，非常关心学生
* 从不push学生，但你要找他随时都能跟你进行科研上的讨论，很insightful，会非常hands on的教你写作，帮你改论文，也很尊重学生，想做什么也都很自由。danyang自己也有很多idea很solid。
* 对学生找实习也会非常supportive，danyang在industry也有很多connections
* 绝对的神仙老板
UA Mihai Surdeanu
* NLP学届connection的神，基本没有他不认识的senior professor
* 尽可能的帮助同学，提供很细节的指导（虽然有时候自己也不懂，但愿意快速的学会）。
* 也会关心你生活的问题，组里申phd和phd毕业的去向都很不错
* 给强推不在话下，还会给你想要去的老师私发email，就算不回还会帮你follow up。


Dartmouth Yaoqing Yang
* 和杨老师合作了很长时间，自己了解的情况是手把手帮第一次投稿的intern改论文，愿意花时间给intern提供细致的指导。
* 总体的研究风格比较偏math / theory，感觉喜欢做这类的和老师共同话题会很多。
* 给intern都写很强的推荐信，申请季有其他老师微信联系他询问学生的情况都给了很好的评价。
* 老师人的脾气和性格都很好，从来没听说过看到过他骂过学生。
* 对学生一点都不push, 一篇论文被卡住做了很久也愿意很耐心的帮学生一起refine好。
Dartmouth Soroush Vosoughi
* 巨好的老师, 从来不压力学生, 永远都是鼓励式科研, 并且学生可以做自己感兴趣的课题
* 对于research, 会积极提供帮助, 从来不会因为进度问题卡funding这些
* 在学院声誉很好, 申请waitlist排了很多人(非常非常难申请他的phd因为太抢手了，带出来的学生的placement堪称超一流)
* 喜欢自己玩hackthon性质的代码，比如写并非自己研究的nlp领域的机器人cv的代码。感觉coding不比学生弱。毕竟麻省理工本硕博，有智力buff
* (聪明)听到什么topic一点就通，聪明到极致的in context learning。文笔也非常好，ben


NYU Daniel Neill
* 非常Hands-on，会帮助学生看代码和证明；
* 特别accessible，邮件回复一般不超过12小时；
* CMU博士+Faculty出身，专业知识扎实；
* 美中不足就是感觉Research Taste一般，思维比较古板；


Rutgers Hao Wang
* 对学生非常nice非常supportive（甚至之前有intern要赶其他ddl没时间rebuttal，自己亲自写了rebuttal 
* 是一个对新技术新idea一直抱有赤城好奇心的老师；
* 指导非常hands-on（包括但不限于和你一起debug
* Idea和建议非常work；
* 伟大, 无需多言
Rutgers University, Dimitris N. Metaxas
* 老师放羊放得彻底，所以学生体感很不错
* 不卡实习
* 有些时候会说一些看似不大work的idea，但其实能work（太高瞻远瞩了）
* 对学生非常supportive，
NEU Wengong jin
* 我见过最supportive的人！
* Idea都很好，修改能让文章上一个档次。
* 爱笑的男孩运气不会太差哈。


CUHK Weiyang Liu:
* Weiyang 老师是非常非常nice的老师，非常平易近人，学术taste 非常非常高，google scholar上都是质量很高的paper，会手把手改paper，非常supportive，沟通风格可以参考他的小红书 id 刘威杨 ～
* 参考楼上评价“是一个对新技术新idea一直抱有赤城好奇心的老师”
* 参考楼下评价“如果以后我有幸能进入学术界，我希望能成为weiyang这样的人！！！”
* 帅
* connection好，北美欧洲港新connection都非常好，任何打过交集，甚至是给了offer没去的同学都能成为很好的朋友。




NJIT/CUHK, Shenzhen, Mengnan Du
* 如果以后我有幸能进入学术界，我希望能成为杜老师这样的人！！！
* 老师非常hands-on，给idea，亲自带intern，写强推
* 性格温和，非常耐心，尊重学生
* 好评+1，愿意给学生亲自上手改文章，真正的学者。
* 好评+1，和杜老师聊过，收获很多，性格非常好。


HKUST(GZ) Yun Chen
* 会给无数的idea、hands-on指导、完全不push（质疑一下为什么无数idea 25年到现在只有3篇paper）
HKU Xiaojuan Qi
* 千载难逢的好导师，真的不用过多言语说，无敌好。
* 支持学生，从不压榨学生，更不会利用学生捞钱
* 性格和下面两位HKU导师一样可爱


HKU Yi Ma
* HKU的神，funding无限，想买啥买啥
* 即使他很想留在自己的组里的intern，也会不遗余力地写强推
* 非常hands on，组规模小，组会自己输出90%
* Connection强力，前几届学长都去frontier labs
* 品味高雅，本质四大
* 性格可爱
* 对学生实习非常支持
* 在公开场合会帮学生找补
HKU Shenghua Gao
* 性格超级可爱（本质东北紫貂，稀有宝可梦）
* CUHK(Shenzhen) Tianshu Yu
* 非常nice+不push
* 只有转入，无转出和quit
UQ, Yujun Cai
* 非常和蔼且可爱的老师，你只要和他meeting过就知道(Doge)
* 人美心善
* 会在ddl前大早上起来帮intern/phd改paper，如果学生写的不好甚至会帮学生完整重写每个part
* 超强connection能力，会帮学生引荐各种大佬，和很多大佬（cv,nlp）都有合作
* 老师人很nice，推荐信基本都是超强推
* Intern 也可以使用多张a100的计算资源
* 不管是在全球哪个时区，老师看见微信都会及时回复，会关心学生申请情况，平时会和学生聊天聊科研之类


PKU, Shanghang Zhang
* 北京大学cs rankings最锋利的剑
* 北大信院很rising的老师
* 性格非常非常好，和学生们说话很客气很和谐，脾气好,北大这块有口皆碑
* 到处出差很忙，但是同学们有事找她一定帮同学们解决问题
* 当时大二无pub，刚认识老师就很愿意帮我推实习（最后在老师帮推下去了一个很满意的地方）
* 很忙的时候也会抽出时间和实习生聊
* 组里Jiaming Liu 学长是神 +1!!!


PKU, Si Wu
- 人非常好，不摆架子，给推荐信不错（大力支持过窝的申请说起来真是有点泪目了……）
- 本人确实忙不过最近已卸任大院长
- 私以为国内计算神经特别是modeling这块大方向把握挺好的，搞交叉我说实话老板口味太重要了（此处无特指）（总之贵领域都少搞点圈钱start up吧）


HKU, Tao Yu
* 和工业界联系很紧密，和工业界的合作机会很多，资源充足


CUHK Xiangyu Yue
* 组里mentor很好，老师很kind为学生着想，资源还挺多的
* 就是有点健忘（？）Connection也很好
* 有耐心
* 缺点可能是组内节奏比较快，对research本身指导不多
* 多半好评
* 老师脾气也很好，尊重学生


NJU  Lanzhe Guo
* 神仙导师，伟大，无需多言
* 对学生很好，组里氛围也很好，也会组织团建
* 郭老师对科研很有热情，非常supportive


NJU Jieqi Shi
* 性格超级可爱的老师，research能力也很强，对学生没得说
NJU Kai Zhang
* 在张老师手下做过一些项目，老师人很nice 就是有点i
* coding 能力很强，会自己上手帮学生改代码，做学术很认真
Upitt Junyu Liu （有争议，女生可能需要小心）
* 人很好，经常请学生吃饭
* 不push学生，很关心学生的精神身体健康
* 很有礼貌也很抽象（褒义）
* 据说明年要涨工资先期待住了
* 科研也很supportive，会给idea且有售后
* 给学生写的推荐信都很强，常见6-7页强推，非常好的小刘鸭一枚
* 此人读博期间大量性骚扰学术界（或者不止学术界）的女生，开会反复邀请女生去住他的酒店房间，被拒绝后继续邀请多次
* 平时是很幽默，朋友圈一本正经的只有学术内容，用这种和善的面孔和大家搞熟关系。一旦和女生关系熟了以后就开始大量对对方发起性邀约。
* 私下发表过很多性别歧视言论，如“女博士的最终命运都是当妓女”


UW Sheng Wang
* 很好的老师，实力很强，insight非常好，发了好几篇NCS正刊
* 指导非常到位，可以给出细节指导以及宏观指导，正刊子刊非常多，论文改的很勤，自己改动很多
* 实习最佳去处，实习生不养蛊，推荐信很强，很大概率能拿return offer
* 但是几乎每年都有PhD转组，快成跳板了，这样一说更是实习最佳去处了
* 对学生很supportIve, 业界和学界都提供非常强力的支持
* 和业界合作很紧密，能提供很多计算资源
* 人生导师，和学生关系很紧密，也很理解学生的处境，会根据学生家庭感情情况协调时间和假期
* 多方信道认为有雷
Purdue Aniket Bera
* 人很好
* 不push学生
* 很有礼貌
* 支持学生实习
* 缺点：组内人多，所以需要自己push自己


Purdue Lei Wang
* 人很好很负责，一周7天从早到晚有问题都会回复
* 在资源和progress方面非常supportive
Purdue Emad Elwakil
* 圣人胸怀 给学生的情绪价值非常足
ASU Yanjie Fu
* FU老师很懂情趣，受益匪浅
UVA Toni Tang
* 情绪价值很足，人特别好，非常关心你，尊重你
* 不push，自己和你一样努力（甚至更努力，早上六点就开始工）会周末工作但是周中比较松弛，我很喜欢这种比较自由的时间表（因为我自己一般都是下午工到半夜）。每周进度报告开会，放养但是给拴绳（？），安全感很强
* 教学能力很强，很会引导，会让你自己思考的同时不会让你像无头苍蝇一样，会给方向但不会给答案（当然这也意味着要自学很多东西，仁者见仁智者见智，有人喜欢有人不喜欢，我个人还挺喜欢的）












工业界红榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.
有没有人讲讲Luma ai如何？
有没有人讲讲Together ai如何？
Xpeng san jose office general vision lab:
实习体验很好，mentors很supportive，组里风气自由，事很少，对项目支持力度大
Salesforce
接触过的人都挺好，没去实习过，但体感不错
非常好，强推
NVIDIA Research： 
* 自由度非常高，人都很强很 nice，专心学术，能自由发 paper 做纯研究
* 同意，NVIDIA Research确实是神仙地方
Adobe: 
实习体验很好诶，mentors都很supportive，会想办法帮忙搞卡，项目自由度大，很支持extension 可以part time兼职到第二年直到项目结束，就是参会报销好像只能1000刀（参会已经不报销了）(参会报销政策每年都不一样)
Deepmind moutain view 实习进的组人都很好，尽最大努力帮忙实习生的各种流程，会帮实习生connect公司内部资源
Deepmind Frontier AI: 纯research，自由度高，人都很nice，但是paper还是要过embargo，如果需要大量compute资源可能需要和GenAI合作
通义千问预训练组：实习生的工作时间10-6-5，历史上转正率高，唯一一点可能难进？国内评级给到夯 
Moonshot AI: 实习体验好，成长快，接触的context一流，合作者和认识的朋友们都很厉害。值得去的好地方。kimi白月光。
Yyds
MSR Jianfeng Gao组，懂的都懂 （个人感觉不如从前，MSR整体资源不多，人员陆陆续续有流失，不如去Weizhu那边(weizhu是train phi的那个team？听说每次给satya report的时候satya第一句话就是who is using phi?；phi确实不太行，但作为Intern，能有点卡，做点自己想做的，就挺好，如果是ft的话，那确实不太行)；不算是Top的选择，但也不差）（准备去这个组，听说DLG有自己独立的cluster是真的吗？最新情况不清楚，之前没有；cluster都是公共使用的，应该没有独立的，如果有当然好，就不会突然没卡了）（weizhu team 现在被并进MAI Superintelligence里面；是的）
MSR 


有没有人能讲讲Notion待遇如何....
有没有人能讲讲Apple待遇如何....
Apple: Foundation models team (AFM) 北美极少数还在招实习生的基模核心组 资源充沛 前leader是ruoming pang
* 这个组fulltime都在跑路，真的好吗（ft和intern看中的点还是不太一样，btw跑路的ft应该基本上都是去御三家了）（去年是管AI的SVP退休，走了一拨人，感觉最近比较稳定）
(现在lead还是Zhifeng吗？感觉他们人确实走的超级多）（我感觉他们资源是够的，就是不够frontier吧，所以走了很多人）


Stripe: 实习待遇很好，return offer也有保证


有没有人说说量化几个公司咋样（+1）……
js除了qt其他都不太行。。。


工业界黑榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.
NVIDIA CN 
   * June Yang Team 前阿里  PAI 过来的 PUA / PUSH / 361 风气完美平移 多位网友侧面打听/验证过 不用解释
Amazon AGI 如何，有懂得老哥吗 （看组 当时遇到印度人上司实习的生不如死，个人感觉整体比较toxic）（度上司，自己paper都没几篇，一直催我实习过applied scientist，我组里很多中国人，大家都挺和蔼的，在同一个组实习的也没觉得他们踩到雷，可能同上看组吧）（同印，又没有毛的见解. applied scientist intern）
是amazon sf agi lab吗？
NEC Lab (蹲)
Shanghai AI Lab
   * Lab上黑榜是为什么？有没有懂的？（）（蹲, 那个组，期待？）
   * Amazon AWS AI 
Amazon Ring
Amazon Annapurna
体感一般，中等偏上吧。成长性一般。
Meta Superintelligence Labs
Waymo
想问下楼上，Palo Alto的Amazon Ads怎么样？实习生进去做啥？
深势科技
   * 科研发表靠廉价highly motivate实习生，大部分一作都被所谓mentor/leader抢了
   * 公司上下高呼”deep”和”solid”，天天喷学术圈的成果不能落地，实际为冲OKR造假普遍
   * 无论实习生还是全职，争取加班费或项目credit，会被画大饼+竞业协议+暗示和多少多少院士关系密切 恩威并施
   * 非常多项目做烂掉了publish不了期刊/会议
   * 部分项目如同外包，项目上线后软过渡一下之后被全组裁掉
智元机器人 Jianlan Luo
   * https://www.reddit.com/r/berkeley/comments/1bkeq9t/abused_at_bair/?rdt=34250
华为fisher yu
   * 去ETH任教后睡女学生，欺骗澳洲ap刘伊凡离婚 后引发女方自尽 (牛)
XPENG GIC: 可能是特定组的问题，要招做engineering SDE的然后来找PhD intern面。提前问hr面什么方向，engineering 还是research说不知道，具体看。问进去干什么research/algorithm/product?说进去了才知道，得接offer以后才告诉？？？但是问他是什么组，说general intelligence大的一起招。


Zhao Song: 之前在Adobe和tiktok,都被解雇，目前去向不明。在TikTok冒充HR为了拿refer bonus被解雇。收钱带本科生发文章。
对学生的要求是对方能完全受自己控制。每次刚认识一个junior的人，就会使用各种方式对对方做服从性测试。有性骚扰和家暴历史，因此被联名举报导致Sanjeev Arora写黑推，但自称只是和Arora有矛盾才被他整。虽然论文确实很多，不乏很多顶会，但极其喜欢灌水。
此人人品极差，建议所有人远离
补充:他和国内留学机构一起卖付费科研,大概10wrmb一篇顶会文章,和学生签合同;他当时和他的买付费科研的学生勾搭在一起了,变成了他的老婆,给她办了绿卡,现在离了没有不知道;pua很多学生,后面演变成让一个学生zoom录屏骂另外一个学生;逼学生写paper,经常骂学生一个小时以上,威胁学生去撤推荐信; 他的推荐信完全没用,甚至是副作用,做theory的都知道他在卖付费科研,真别和他做科研了,跟他发过的paper都是污点,整个人在theory圈里烂掉了
这几篇文章中了以后被desk reject,也是够搞笑的, 学生之前勤勤恳恳帮他写paper结果被t出作者
https://openreview.net/profile?id=~Zhao_Song3
https://openreview.net/forum?id=ZLJsJ8IWUz