黑榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.
PS. 本文档是匿名文档，请随意补充和修改。 (友情提示：根据事实自由说话，可以反驳其他人的不实信息)
留comments也是匿名的，但Solve是解除匿名的，请注意！
To 看到本文档的教授们：如果没做过一些事情，看到学生在维护自己应该会很高兴吧。如果真的做过且没人维护，就得想想自己的问题了。
Here’s a copy of the doc. Nobody can edit it. Please don’t share it with any professor.  (本链接用作备份，无法被删除和修改，只能被查看) Copy-4-19 Advisor Red Flags Notes
当前Tab为黑榜，红榜请去另一个Tab：Advisor Red Flags Notes
做了一个修改记录repo，防止恶意删评（https://github.com/the-hidden-fish/advisor-ledger）：网页：https://the-hidden-fish.github.io/advisor-ledger/


建议工业界单独开一个tab？现在太长了


US 
PSU prof.huijuan xu
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1164232-1-1.html 
* 鸽申请者面试
* 学生风评不好
* 最早招的四个中国学生全部跑了，跑的时候还被xu算计了


Gatech prof. Yingyan (Celine) Lin
* 鸽申请者面试
* 组内PhDs不止一个quit了 (最近2-3年有5+phd quit/转组)
* 对第一批毕业的PhD不错，对后面的就变差了（对第一批也很差，只不过忍了）
* GT校内的本科生（不止一个），甚至不是NLP方向的，都听说过Celine组的“大名” (这一点咋看着很不专业，Celine也不是做NLP的)（但是Celine给我发面试了，我是NLP的）(唉，网友啊)
* 实际实力很一般，组内发paper多是因为Rice有个大佬帮带了她第一届学生


Rochester Chengliang Xu
* 把很多篇他不参与，只挂名的文章强行挂上其他人名字，解释成是funding support，要求把abstract和introduction修改了，做research要为整个组和funding的钱着想，喜欢在deadline最后几天什么也不说把自己博士导师或者外面认识的女老师挂上名
*  好几个funding需要学生做，新funding的proposal需要学生写，天天嘴里说学生闲，没事干
* 说是arpha funding support学生，结果一个学期下来一看是学校department funding，在入学前就让学生在实习的时候就接项目，也不给钱


UMich Prof. Lu Wang
* 风评不太行，反正别选 lu wang 就行，nlp别选 lu
* 节奏快，要求高，比较 harsh，博士生没假
* 能力有限，不一定能给出很强的 research guidance
* 对大方向没什么把控需要学生自己搞，做了一阵的题说废就废(疑似因为funding到期)
* 不给本科生写推荐信，本科生都得和PhD交流
* 跳槽的时候说好的一个学生可以跟过去最后毁约了


UMich Zhongming Liu
* SB完了的 组里PhD跑完了
* 在umich口碑已经完全烂掉


UCD Lifu Huang
* 非常push，对学生相当差
* 完全不懂multimodal相关的东西全靠学生，代表作其实跟他都没啥关系
* 特别喜欢给学生画饼，动不动就说我推荐你就能去msra就能去FAIR luke组，实际学术关系相当没啥影响力
* 和学生相处的时候，高位者的姿态非常严重


UCSD Hao Su
* 对学生很差，听说回国了（复旦）
* 组里intern产出顶会只给平推
* 非常差经常骂学生卡毕业
* 跑路之后组内学生怎么样了(蹲）（+2）(蹲)


UNC Prof. Mohit Bansal
* 组内的建议：太Push，不能忍受的别来，deadline前压力大
* 最近有博后受不了quit了 → 感觉postdoc side问题比较大，建议这个postdoc也上黑榜（postdoc去了某知名大厂，没混学术界了）
* 组内项目两个月做不完说扔就扔，喜欢长时间深入探索的别来 → 这题我会，倒是不强制卡时间，经常一个项目干9个月的 但就是会一直被狠push 心理压力大 每到ddl就会被要求投出去 投不出去下个cycle就更压力 （他就是喜欢BB）（确实，语速快话唠但就纯BB）
* 组内PhD后面主要是posdoc+senior phd在指导（有好有坏）
* 面试几十个candidate，都问能不能一天内接offer；喜欢讲述组内PhD放弃哥大去UNC的佳话（大组面几十个candidate应该挺正常吧）（重点是压力接offer）（确实）
* 2月初就让接offer，不接就不发（那个时候其他项目基本上都没出）；接offer的时候需要你开zoom meeting把accept页面打开，然后他给你发，看着你接（所以他的WL转正率极低≈0，因为接了的都不敢decline了；建议后面申请Mohit的不要等2月份以后再面试，争取12月-1月面试完了立马接offer，方可不被放到WL。


UCSD  Pengtao Xie
* Push, 每天要standup meeting
* （有非常多“人品”黑料可以问ucsd本科生了解，小红书上评论全是写避雷的）
* 听说曾经把学生告上学术法庭，因为学生和中国机构合作发paper（小心他告你）
* 各种drama 早年黑工成百上千


UCSD Yufei Ding
* Push是其次，pua大师，这阿姨脾气应该说是更年期…
* 六年AP生涯中组里PhD quit率超三分之一
* 从SB跳到SD时，把Yuan Xie留在UCSB的上百万经费"弄丢”(让系里趁机收回)，导致留在UCSB的跟Yuan Xie colead的课题组就地解散，五六位senior + junior PhD突失funding 四https://www.bqgnovels.com/book/50921/24散各地 不知所踪…这通操作至今仍是UCSB一段"佳话”


UCSB Yuheng Bu
* 又要做横向又要做TA，说话老难听，PUA人（但是除去这些还是挺负责的）（其实我感觉个人能力挺好的）


UCSB Murphy Yuezhen Niu
* 这位曾经在google混得风生水起发文章很猛的大姐来到学术圈后不外乎一个典型华人女AP
* push是肯定的，为人傲慢，学术会议上听人议论也是没她好话
* 组里招的2+ 大概是UC Berkeley来的PhD学生都被开了
* 对隔壁组某PhD学生发生过Authorship Dispute  都快闹到系主任那边  真的横竖不要脸了


UNC Huaxiu Yao
* 著名小红书intern事件，招一大群人不给指导，蛊王
* 极其push, 曾经会长时间zoom和学生一起，让一堆intern在里面，方便监工
* 之前参会的时候，发现这老师爱嘴人，放冷枪（相由心生?)
* 这个人当初还发帖子炫耀自己“差点”拿了mit的教职offer，实际自己什么水平不知道？unc能给他教职offer，真不知道unc怎么想的 （这个是不是YU LI, 印象里HUAXIU YAO没发这个？）（有发过，当时是他的早期招生贴，说自己拿到了unc的教职要招生，在帖子里“惋惜”了下自己没等到mit的offer。然后我看到这个帖子后去看了下这个人的背景，大为震惊，居然都能拿到unc的教职？）（这个人早期是不是和他组里的师兄有过世纪对骂的那个？好像说相互质疑对方的offer）（不知道，蹲一个）（蹲一下）
* 是不是和Wei Hua （ASU那个）？他俩phd一个组的但是仿佛双方互相不认识一样
* 赞同前楼，很sb一个老师，真的很喜欢骂人，据说和很多人都不对付 （都怎么骂人啊，好好奇）
* 喜欢问：给你发offer多大概率来 (这话对每个人都说，同期面几十个)（这是所有UNC的Prof的通用操作，包括Mohit也是这样，让你一天内接offer）
* 所有热点都做，然后无数个paper的 仓库代码和paper 描述不一致（圈内都知道）
* 之前开发了个自动rebuttal agent，被twitter喷到删库了 
* 组里没什么卡，资源掉配全都他一句话的事情
* 是不是还和微调老师知乎对骂过 （蹲一个细节）（同蹲）(+1) （能和调骂起来？wc）（对骂届的神来了，蹲）
* 给所有潜在申请者一套说辞，四大visiting，独立H100机器，然后大家一对就没有人去了。


UCF Sernam Lim
* https://www.reddit.com/r/gradadmissions/comments/18qulho/apply_to_ms_in_computer_vision_ucf/
* https://www.ratemyprofessors.com/professor/2926137
* 控制欲强、水平差；喜欢背地和组里人吐槽别的学生
*  
UCSD  Ochoa, Benjamin Lawrence
* Ucsd 唯二的正统cse cv课教授（最傻逼的一个），其傻逼行为包括但不限于：（应该是ucsd整个cse dept最傻逼的吧说真的）
   * 上课梦到啥讲啥
   * 考试和作业还有课件0相关
   * 两面派（发public post回复很有礼貌，发private post把你当傻逼看）
   * 稍有不合他的圣旨极有可能被指控学术不端
* 此人不带学生但是人品极差，避雷
* Citation很低，很难相信citation低的不如正常phd还能留在sd任教（只是讲师无所谓吧）
* (正经人谁跟ochoa?)（xswl)
* 避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷
* Ochoa为啥会上榜？他只是lecturer也不带学生啊，校内上课是兼职，在校外有正常工作


Rutgers University, Yongfeng Zhang
* 组里quit了一堆的学生（8个），这个老师特别喜欢开人，听说（不用听说）tenure之后性情大变。
* 拿论文实名发比特币，发完了号称要给学校捐楼，结果全进入自己的腰包，在币圈臭名昭著。因为实名发币导致自己学生被币圈的人威胁。（笑飞了）（神了）(什么玩意??) (什么是实名发币啊？就是把全组人挂在网上说他们一起发了一个比特币哈哈哈哈）（哈哈哈哈哈哈哈哈哈我朝）
* 组会喜欢骂人，组会一小时，骂学生五十分钟，纯侮辱，没有一点好话.
* 审稿不负责任，听说（不用听说）有学生因为他没有交meta review 文章被dr了。
* 春假不允许出去玩，因为学生都是employee，想出去玩的学生被打电话骂了二十分钟。
* 周日写周报，周一开组会，组会随机延长的周三，组会满嘴喷粪，学生讲一点技术的东西就装睡。
* 一点技术不懂，只会造概念，不允许学生训练，说把prompt写好足够了（这点可能还是对的，有点道理吗）。
* 不允许和外面合作，如果他想申请专利的论文要带合作者，就会把合作者名字删掉


UCSC, Yuanchao Xu
* 做sys的，这个老师特别push，对学生的发表节奏要求特别快，只有骗子才能跟上他的节奏（这位更是重量级，语言艺术能力list里面没人比得过
* 组里quit了不少人。


UCSD，Biwei Huang
* 老师在创业，跟着她很难发paper，而且听说这个老师脾气很不好（她这创业项目看乐我一大批商科同学）


NCSU Xiaorui Liu
* 组里压力非常大， proposal也让学生写，paper也不看，quit了几个高年级phd（听说过，告到系里）
* 学术皇帝


CMU Ding Zhao 
* Push，脾气差
* 控制欲极强，水平一般


CMU David Held
* 会给黑推


CMU Richard Peng
* 对学生使用歧视性语言（苏北人）
* 让学生和intern不顾科研优先参与和科研无关的项目，比如icpc，打棒球，打电子游戏


UC Merced,  Yiwei Wang
* 组里intern 非常多，给不出什么指导，性格奇怪。
* 7篇ccf-a三年毕业，6篇ccf-a三年半毕业，5篇ccf-a四年毕业，并且要求这些paper都是学生唯一一作，导师为唯一通讯作者（这算不算积分制？）
* 在美国看CCF的神人
* 而且其实是夫妻店（和谁？澳洲的那个，昆士兰）


UCSC, CV夫妻店
* 女方学术水平无法评价，纯靠Yuille carry出教职；Bias，拉大 funding + frontier lab visiting faculty
* 长期PUA组内学生，实习期间高强度打工；Depends on projects，合作 PIs，合作PhDs
* Push家常便饭，脾气差，心里折磨；没骂过人
* 多人quit；true, but changed
* 但似乎学生出路都很好？（主要靠学生自己）；去年今年推成功了aws ms gdm
* 曾经让学生接送机场




Umass，Gan Chuang
* 给intern写黑推导致PhD被狠狠拒，发邮件给招生办公室要求拒绝学生，暑研不答应留下不给一作
* 学生联名写信举报坏老师
* 卡毕业，论文够了也不让毕业 （← 最大一届学生才博三为什么有这条）(因为ml不少人3年毕业的？）
* 比其他人要黑很多，心坏表面也坏
* 经常骂哭学生
* 据说pua 自己手下很厉害的 intern 留组，说他们很难申请到好学校，给他们洗脑umass是top20的强校。
* 避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷
* 私自将MIT-IBM Lab的卡大量外借给他干活 （+1 MIT Csail server也被他搞崩过好几次。）
* 手底下的phd有雷吗？听说休假了要？（学生很好很可怜）
* 这个大哥可太有意思了，一个词形容就是幼稚。他会在twitter follow 你然后当你回关以后再取消follow以此骗取follwer，我当时心里想说这不可能吧，这么一个这么年轻有为，整天说着学术，喊着公平正义的老师绝对不可能干出这件事，要不然这个人他得有多么的龌龊，恶心，招笑，多么的如过街老鼠一般生活在粪坑里，多么的守护着他那脆弱的自尊，多么的愚蠢地玩弄一些幼稚园的把戏。直到我和其他朋友对了一下 才发现这并不是偶然，我的偶像滤镜碎了一地，伤心！！
* 对于intern纯畜生行为，我一个心地善良充满学术热情的兄弟在他那里做完intern以后都没有以前爱笑了，收到了他一直的pua，压迫，打击。
* 大家千万不要单纯看这个人照片觉得他阳光开朗像是一个人，实际上真人从里到外都烂透了，仿佛爬满了蛆和老鼠，内心肮脏仿佛被太阳照到就会原地自爆。（文采大师）
* 极端npd人格，看人下菜，嘴里没一句实话，平等恶心所有人。
* 没有边界感，言语低俗，爱打听隐私，造黄谣。+1 线下和自己学生聊天以学生情感关系作为主要话题。
* 骗港大自己拿到清华和其他学校offer，港大彻查后取消offer。(还有这种事情？保真吗）（听说当年去找另一个candiate换offer 人家没鸟他）
* xhs发私信给女生“你有没有过一夜情？”被当时女生爆出来之后从此在CV届传为美谈（这个有证据吗）(不知道这个瓜的话说明不算做CV Research的PhD了我说实话）
* 自己的课改为seminar形式然后整个扔给自己phd负责（从logistics到找分享者）
* 学生暑期实习还需要高强度做组内工作。




UIUC，Huan Zhang
* 招特别多的intern，而且疯狂养鱼。
* 面试让你先读一堆论文，然后给他个idea才考虑招不招你
* 给不少人写了黑推，ranking特别低那种


UIUC，Jian Huang
* 脾气巨大，之前在办公室拳补显示器（腕豪来了），和学生关系挺差的，之前他带过的学生说想扇他两个巴掌。（拳皇大人666）（111真扇吗出钱看）


UIUC，Jiaxuan You
* 很push，组里面的mscs据说都不太想转他的PhD (不push)
* What is the mid training?


UIUC, Bo Li
* 很push，已经quit了很多人，有已经quit的学生得抑郁症的
* 没有什么数学能力，纯靠学生自己能力
* 据说之前去uchicago被uchicago的本科生投诉，然后只能回uiuc去了（但从uiuc去uchicago不是因为在uiuc被举报了么）（听说的版本是，她和她老公一起去的uchicago，她老公也是eth很有名非常toxic的，然后去了uchicago后她被投诉，求验证）
* 一直刻意隐瞒自己的phd毕业学校（不知道原因），之前领英上还写自己是伯克利phd毕业的，但其实是范德比大学毕业（但所有平台都不写自己博士毕业学校）（vandy吗）（对，她可能觉得vandy丢她的脸吧，所以一直不写自己是vandy毕业的）（？vandy哪儿丢面了。）
* 现在在全力搞自己的公司（据说公司的氛围延续了他们那群人指导学生的氛围，招了一群phd，但是把他们当牛马postdoc，非常累非常push）
* 是本人知道的被中外所有合作者老师学生都说aggressive的一个顶校老师，有学生说她曾经zoom有过奇怪行为


Yale，Rex Ying
* 水平低，不懂技术，纯靠学生探索，要求学生3个月搞一篇论文 (啊？？真嘟假嘟)
* 又mean又小气
* 听说给组里intern写黑


Stony Brook, Chenyu You
* Intern疯狂招，战绩可查：ICLR 26投稿几十篇
* 似乎没有给几个phd offer，不知道是不是缺经费
* Intern 的phd申请去向似乎还可以


UCSD, Julian McAuley
* 老师纯放养，组里之前的intern挺多的，但是人均资源很少很少，一般情况下能access的集群只有8张A6000。适合科研能力强➕自带干粮只是缺个地方拿学位的大佬(所以为什么在黑榜？你自己菜就去别的地方ok?)。（没看懂为什么上黑榜）(julian上黑榜你们（你，并非们）还是人吗)（学术界就是没资源的，有几个组可以给所有学生都配a100以上的卡？）(该说不说我觉得还挺多的）(人均资源少你就滚到有资源的地方，这就上黑榜了？傻逼吗)(julian出了名的好人吧)（也没用资源管够忽悠你来啊）(没拿到return破防了开始全网黑julian是吧) (马甲掉了（谁啊) (你有什么好paper实名列出来吧，我保你读博)（julian都有人黑，UCSD第一大好人吧）
* 学术品味一般，感觉招生纯数paper (建议你把90%的老师都列在黑榜，学术品位都一般)(何意味，paper少被人拒了急了？)
* 可以狠狠选他的课，毕竟给分挺松的总体上，但是ms找他做科研风险挺大的，如果有更好的选择去别的地方吧，别给 A6000们上压力了 
* 组里的PhD抢ms的一作，真的很恶心🤢（哪个 phd？）（蹲一下）(谁啊？直接报名字) (虽然但是，phd恶心要怪老师是吗?)(说明全程放养啊)


UIC，lu cheng
* 比较toxic，挺多学生转组跑路，有人评价说和PhD开组会就像训狗。
* 招了若干个学生也开了若干学生。RA名额很多。
* 喜欢的学生算能过，不喜欢的学生天天挨批。


UNC，Tianlong Chen 
* (有没有人觉得以下几点，对于想做点事的phd来说，全是优点（就看下面的3个点有什么大问题吗，除了push）)（拉倒吧，这是优点？睁开眼看看 怀疑老师本人）(不是本人，纯路人)(优秀的人会自己push自己)（同意）（优点尼玛？当年找教职差点找不到，五十名开外的学校老师都集体封他骂不招paper machine，和mohit，huaxiu并称unc三巨头（笑死了，全在黑榜了）(想问一句，UNC发offer，你们都还去不去。笑死。有没有UNC是最好去处的来说“我拒了”。)（老师的问题，和学生申请有什么关系？转移矛盾？），最后上岸全靠mohit，因为mohit自己喜欢灌水，招了俩大水王过来辅佐他）（他不是说自己放弃了耶鲁的教职吗）（别看说什么，看做什么）（这是红榜那真绝了）（无名懒猴我们喜欢你）
* 看发表量就能看出来老师很push，之前半夜给学生打电话催进度。
* 26 Fall 他的incoming PhD去年暑假在xhs发招生贴，友情提示他们组intern多这么早就转正谨慎考虑，疑似被他的学生怒怼最后被删评。
* 他自己还在念phd的时候，出去开neurips，他要求全组其他出来开会的phd晚上都得在酒店改paper，他要改写作，不能自由行动
* 著名大水车，大家看看此人phd 期间发了多少文章就知道了。每年水的论文数量太过分到这种量级，不以为耻，反以为荣。（而且phd期间的cvpr据说是有造假，之前被挂过）
* 听说找教职的时候，面试的几个学校，committee 反馈都是太水了，一看到简历就捏鼻子那种 （不是说放弃了耶鲁的教职offer吗）(能不能少一些听说，据说，有1说1，从结果来看，Austin到UNC，PhD直接找到AP属于很罕见的case，大部分都得往下找才行)（mit and harvard读了postdoc吧）
* 他 2024年加入 UNC, 组里已经有 24年 入学的 phd master out 了（其实在美国master out挺常见的，有的人读着读着有更好的想法。感觉这种其实都还好吧。）（关键quit 了之后人家重新申了其他的 phd）
* 听到有人说他造假我一点都不奇怪，他的 phd advisor Atlas Wang 就是靠造假起家的（请加paper link，这个打击面不小)(nips’ 16应该是，几年之前知乎刷到过)（知乎只是说发的多，并没说造假啊）(不是上面有人说他 cvpr 造假吗，我不确定tianlong 造没造假，只是说他的 phd advisor Altas Wang 造假已经被实锤了没得洗) （Atlas wang撤稿在此，上面的通网吧，洗地也用心一点，当人google search都不会用吗？ https://www.zhihu.com/question/50508148 https://www.reddit.com/r/MachineLearning/comments/51ut79/sarm_stacked_approximated_regression_machine/ ） (如果没有造假为什么要撤稿？事情败露了当然要撤稿了，你这洗的水平不够啊)
* 还有人给 altas wang 和 tianlong 洗我是真没想到的，灌水和造假的神（真给你offer都屁颠屁颠去了，搞笑）（不好意思，申都没申）（洗地侠真的丢人啊，一点碧莲都不要了，各种换话题更换概念，是不是帮你水了几篇垃圾顶会？）
* 像是本人或者利益共同体的人在洗
* DM/GNN这几个老师，全都都枪毙肯定有无辜的，但是隔一个枪毙一个那必定全是漏网之鱼(网友都是人才！)




UCSB，shiyu chang
* 之前没tenure时，组里学生转组的不少（注：转了1个，两厢情愿），因为受不了老师push+骂人，而且投稿会被老师卡不准投（注：没有的事，只有觉得论文太差才不让投）。
* 但是现在听说去工业界兼职了也tenure了，可能会转型（转型为让学生干自己公司的活+经常要求陪吃饭）（注：压根没公司啊，而且也不陪吃饭啊，一学期全组聚餐一次，老板请客不愿意去就不去呗）
* 听说喜欢招没paper的，说是好培养？（待确认）( 确认，想招的会压力面看你听不听话）（听话的基础是老师足够牛逼，听话就是最好的发展路径，但瞎指挥的听话就是纯扯淡）
* 这老师资源如何？


OSU Yu Su（？）
* 脾气很大（？），非常push，项目一卡就辱骂学生，经常有phd被骂得半夜给同学打电话哭（从来都是对事不对人，yu的耐心比我合作过的大部分教授都好得多。我都准备把yu写红榜的在黑榜看到我真惊了）（骂哭这事我真没听说过）(只对特别重要的项目催的比较近，一般学生出于兴趣去做的他很chill，不会一卡就骂，除非一件事情1-2个月没进展他肯定会批评两句。我寻思1-2个月一点实验number都跑不出来，又是特别重要的项目，说两句咋了，又不对人？？）
* 多人quit （谁写的多人quit？自己去wayback machine看历史上主页上列出来的的学生，上了的没有下掉的学生，谁quit了？）（我寻思实在不行你看huan主页上合照看每次学生走没走，走了多少不就完了？这种随便查证的东西在这里瞎写真看不下去了）(感觉即使quit，每个人的原因也不一样，请说明原因。小扎也quit呢，能说是哈佛的问题吗)
* 对白人意见很大，私下里经常喷同方向的各种好论文 （逆天，就一个白人学生 第一年要做密码学, yu全力支持给他拉合作者，第二个项目做ai4sci 2年没出结果最后拿best student paper，给足了时间和耐心，现在毕业找工作还帮人各处frontier labs问。啥叫意见很大？到底啥叫意见很大？）
* 鼓励学生斗争，有的phd之间私下里互相谩骂侮辱 (啊？？真的吗)（真的）(蹲后续)（woc这么toxic）(Yu Su 都上黑榜你们是人吗？phd之间发生冲突和yu有啥关系？）（我在读期间氛围很好啊？？）（yu su绝对不鼓励斗争，发生小摩擦他第一时间写组内的culture guidance让大家互相尊重）（就感觉有的评论纯属断章取义，经典网友）


Gatech Tuo Zhao
* 喜欢骂人，走廊里都能听到
* Iclr当ac和学生联手黑掉mamba，学术道德极差(原来是他啊)


Johns Hopkins University，Chaowei Xiao
* 呵呵 （细说）
* 这哥们应该去榜首（来点猛料，只听说是个坑）（蹲）（给他送榜首吧）
* 另外警告一下在这里一直删除信息的xcw的走狗，这个b人干的事情几乎全天下人都知道！你删的了一时删不了一世。我们的目的永远是让这个人永远招不到学生！！！
* 你在jb删，我就直接实名给你发xhs、一亩三分地和知乎！警告你！被这个b人坑害的学生至少有上百人！你要是再jb删我们直接实名了！(先生大义！）我们群众的力量足够把你跟你的走狗一波带走。别给脸不要脸！
* 补充一个，据我所知的来自全世界的举报包括但是不限于 清北、新加坡国立、uiuc、nvidia、wisASU, 川大、中科大、电子科技大学、南洋理工、澳大利亚Sydney University
* 没能力没资源，被全世界各地的合作者举报到UW-Madison后被开除；之后想跑去普渡，普渡打电话给wisc背调后果断reject；后逃跑到jhu（私立学校只背调crime）(btw为什么私立学校只背调crime)（私立学校对于过往经历和reputation调查没有那么严格）（因为什么事情举报的？）（看下面）
* 把学生关在办公室里要求查看学生电脑和手机，要求学生删除和其聊天记录（我艹这他妈真逆天，直接报警不是无敌了）（报警了 学校调查他动用了非常多的人）（这合法吗？？这怎么没有新闻爆出）(wisc也要脸；但是这个b由于跑得太快，wisc还在调查就让这个b跑了，于是后面调查报告以及处理结果不得不中断)
* 多次和学校系主任和管理funding的小蜜吵架
* 爆一个，跟自己的博后老板bo li, UIUC谈过恋爱（wtf）（wtf??)（是这样的，另外加一句，bo li、anima（cal tech）都是非常恶臭的圈子，总的来说ai safety的不要碰！！！）（btw bo li之前和女学生在uiuc撕扯头发打起来了，然后被uiuc开除，后去uchi，然后去了uchi之后又被举报回来了）（开除后还能返聘吗）（tenure了学校没有办法）
* 之前paper挂名一位madison外国导师，结果没有经过人家同意，这名外国导师据报道学校；然后xcw问gpt怎么样把这个事情甩锅给自己的学生，有完整的聊天记录！（这怎么access到的？）（他和学生一起share账号 然后忘记删了）（哎呦笑死我了）（这个事情wisc CS正式调查和找他了）
* 此外，问gpt自己的孩子应该取什么名字才能以后至少是个phd (这你都知道？)
* 还有！给学生写推荐信使用gmail，推荐信内容大概率黑推，导致学生直接被desk reject
* 我们继续！不许学生假期正常休假，只要微信/slack半个小时没回复就破口大骂；给学生半夜三四点直接打电话（微信call），不管学生是否在睡觉
* 虽然是madison的ap之前，但是常年不在madison，让学生替他抗房租（哈哈哈哈哈哈哈这个笑死我了）
* 答应一位学生说自己去jhu了，等过两年再把他带过去，一直把这个学生寄养在别的老师名下。
* 其著名狗腿学生也是个sb，被刺同组学生，给xcw打小报告；据我所知是抢了其他学生的一作，都是别的学生干的。（这个再补充一下，这个狗腿学生也是个大水车，啥也不懂全靠push intern干活）(say the name,
* 继续！因为个人能力太差，全都是挂名的paper，申请faculty被CS多次拒绝，只能去IS，结果耿耿于怀，自己搬着桌子非要去CS building，因为离其他cs faculty近，也能被来intern的学生（locally）当成CS faculty。(在匿名文档写别人名字，真是有点搞笑了，，，，人品太差 （⬅️什么意思，狗腿本人报道？）（狗腿报道而且一直删除内容！）
* +1 是曾经intern学生，每次给这个b人发消息 其从来不回复，但是要求学生必须看到立即回复，不然就骂人。他认为只要对他没有用的，他利用不上的人，永远不回复。
* 我再警告在这儿瞎jb删内容和控评的走狗！再改我们直接小红书见！


NEU Yun Raymond Fu
* 一亩三分地黑榜名人 (这个应该是铁黑榜畜生)（侮辱畜生了）
* 全组要求发10篇一作还不啥才能毕业（组内为此有类似idea小改多投，俩篇顶会abstract有的地方直接复制），组里延毕很多，有人只能pre opt去工作
* 最厉害的学生（贡献了yun fu最多引用，给他发了好几篇代表作）拿到哈佛博后不给写推荐信，要求留在本组读博后，闹掰以后直接再也不给写推荐信，逼的人只能离开美国读博后，到处哭诉（真哭）
* 自己创业让学生全部过来当免费ic，出去实习要尾作而且还不能忘了组里的活，赚了钱自己买了大house
* 搞了一堆intern过来实习，实则养蛊，phd前几年的quit不少
* 出了名的喜欢骂人、威胁人（断funding警告，延毕警告），迟到也是家常便饭


UMD Heng Huang
* 积分制毕业，多人跑路，大雷
   * 细说积分制 （听说五Nips）（对，CV会基本上只能算半篇)（CV算半篇也听说了，逆天透顶）
   * 认为cv的顶会排序是neurips/icml > iclr > CVPR
   * 只考虑icml/neurips，说某些其他领域顶会=arxiv
* 看面相即可
* 很会吹牛。很会 judge 人，“你这成绩单不行啊，怎么都是水课。。。“ 怀疑眼睛有问题
* 学生如果要找教职低于Top50不给推荐信，因为UMD是Top10（？这也太糖了) （6666）（他上一个学校匹大排名多少？）
* 认为自己比很多知名学者厉害，觉得其他教授水平不行
* 过去n年，组内最少5.5年毕业
* 背地里会离间组内学生关系，经常会直接在学生面前比较其他学生


NEU 夫妻店（是Yanzhi Wang和Xue吗）
* 水平极差，只会要求你投顶会，投不出来还喜欢嘲笑人（还不如直接骂），idea都是a+b
* 组内出过一个拿过一堆顶校（网上可以查到的有yale，布朗，wisconsin madison，washU）面试的candidate然后被人在小红书上开盒，不开源code，onsite面试评论区说基础知识极差，一窍不通，其实是全组paper和项目堆出来的
* 养了10来个intern干活，给他开公司，phd也得干
* 特别喜欢骂人，开着zoom当着其他组面辱骂，被合作者说能不能回去私底下骂，影响不好，有一次骂了学生半小时过激，老婆吓得直接过来站他身后
* 组会有过踹桌子，扔东西，直接威胁让这人别干了
* 和几个老师一起开公司，开到后面闹掰了，直接加到创业公司会议里面和另一个cofounder老师对骂，把免费干活的学生和国内小工都吓傻了
* 被合作者ap追着在不同微信群骂，被@骂了就退群
* 偷snap的diffusion checkpoint拿来当做自己创业公司成果
* 没有时间观念，开会迟到一俩小时
* 组里面找教职资源倾斜，不找教职的歧视性对待，最后全组都说毕业要找教职，实则没几个人找，都糊弄他搞点资源跑路


USC Yan Liu
有评价吗 
A:无法评价,还需要评价吗？懂的懂的
USC最应该被避雷的老板(蹲)
这个没人给点细节吗？早有耳闻
* Daily meeting, 每天都要有进度，没有进度就骂你
* 对白人和亚洲人是两副面孔
* 白人神秘消失术（？）


UCSB Eric Xin Wang
* 开公司，让学生给他打工，实习要尾作 （不给任何劳务报酬？）（fake，本科生都有工资，只是偏低）（那感觉还行其实？）
* 听过大瓜，等学生来说,（蹲）
   * 组里前面刚有人回国了半年（没签证），另一个学生家人去世想回国被拒，“你要不然明年暑假别实习了，回去吧”（那阵是秋天），搞不懂他的标准xs
   * 自己跑出去滑雪，然后让PhD给自己代课，还发朋友圈祝大家春节快乐 XP，他是挺快乐的，结合下面的朋友关系看，细品 (哪个phd带过课？）
* 让学生帮忙喂猫，“我希望我和我的PhD是朋友关系” （这有啥，难不成一直喂，这不是代表和谐吗）
   * 他找你挺和谐，你找他就不好说了 :)
* 大年三十让学生通宵赶论文，学生啃三明治，发朋友圈说自己想妈了。
* 博一春天，“你paper发不出来你quit吧” （真假的）（放狠话还是真quit了？）
* 学校给的fellowship，wang：“这是我给你申请的fellowhip，it is my fellowship，所以你要听我的” （666）（没问题吧？学生的fellowship确实都要老板nominate啊）（ucsb是学校统一给的，只要o就有）


UCSB Wenbo Guo
有评价吗
* Dawn song博后（参考bo li UIUC），说完
* meeting感觉很aggressive很push


NWU Manling Li 
* 有无懂的，据说招intern的必须先提前做完一个项目，相当于先免费打白工？（fake）（并不是，招intern毫无门槛可言，xhs私信就能进，但是进了她也不管）(纯路人，感觉有的Intern可能太把自己当回事了吧？有没有可能免费打白工是在浪费别人的时间？除非很牛逼的intern，否则感觉大部分都是浪费PI的时间。)（<---这里有傻逼）（学生的时间不是时间？免费被白嫖？）(没有怼的意思啊，不过这个问题是，谁找谁的问题，只要没有骗着让干活，都是事先说清楚的话，感觉没有任何问题啊。虽然不了解详情，但感觉PI不会求着intern干活) （她问题是不设限制的收，收大十个人，收来丢给学生管，无指导无资源，开会就问sota了没）(你们这些人脑子是有屎?不认识manling但招intern管不过来有什么好喷的？)（急，语言艺术）（神了）
* 据说当年找教职，吃组里资源堆出来的，还block了组里其他人的申请，有人有怨言 （细说？）(啥意思，不给别的学生写推荐信？)（有ji老师的事吗）（当年和Manling一届毕业找教职的没有其他人，她的成果也很突出）（她当时没代表作都是堆的。。自己看一下就知道，怎么突出？找教职那会就一千多引（这个“就”字，一看就是大佬评论），最高那篇就100多还是covid）（在组内突出，这不是说她block别人？）（堆资源是看不到吧？）（她去nw是ji使出的洪荒之力还是feifei帮忙的？）（stanford postdoc是接了教职offer之后找的，你这阴谋论了吧）（谁阴谋stf？paper和项目很多都是ji堆出来的）（那ji老师真没话说，亲传大弟子）（亲女儿不过如此）（如果把大部分精力放在做darpa项目也叫堆资源，希望你也有这样的好运气）（做darpa怎么了，黑榜里面能做darpa的都算走大运了，那么多phd免费劳动力开公司，干好几年发不了一篇paper）（你说的没错啊，Manling就是phd被安排做darpa的学生，才发了你口中那些堆资源paper）（哥们在manling三个黑点下面一直舔是什么鬼，是不是phd念的太舒服了不知道人间疾苦觉得darpa就算黑榜了？建议去红榜写，这里不适合你）（如果你觉得manling该进红，就去红榜写清楚你觉得的优点）（phd如果能只做做darpa搞搞paper就毕业已经可以进红榜了xs）
* Intern超级多三五十个（我了个超大鱼池）（我勒个集团军）（这么多人怎么写推荐信）
* Intern 数量比我高三班级人数还多。（吓哭了）
* 大兵团
* 不让arxiv，必须先中稿 （这是什么 ego😅）(如果arxiv的paper被大组洗稿，还比你发出来快的时候，大概就可以理解了。)（一堆公众号盯着呢，这组只要出一个就一堆报道，谁敢洗？你洗飞飞的稿子？）（我看有feifei jiajun的不是直接arxiv吗）（纯路人，这么多人的组会只有那几篇吗？不可能偏偏都带吧）（慢挂，缓挂，有选择地挂，有节奏地挂 (这是个人才！)）（666还有申论考生）（挂arxiv也要讲究基本法）
* 有关申请季的几条xhs有无评价
            纯路人，读过的几篇她的 paper 都不是一作或者尾作，且综合来看学术轨迹也并不像是能靠自己去 nw 的人






UCSD Zhuowen Tu (?)
* 非常push （说zhuowen push你们还是人吗，21年之后全部快乐放养随便实习一周不去lab都行没组会不强制project最晚五年毕业这还push，21之前的老登别发言了吧）（非常同意）
* 走廊骂哭过本科生 （“骂”在哪儿？讲课确实烂，给分很好，本科生哭应该是承受力不行，难道哭了就无条件给高分吗）（每个学校都有这样的本科生，当过TA的都知道，想尽办法让你拉高ta的GPA）（确实）
* 据说之前有过出轨风波（xhs听说的存疑？）（别造谣了，之前就有人叽里呱啦这种事情）
* 上面的本科生课程瑞平和谣言就算了，本质上tu是个总所周知好的supervisor，合作过和实习过的就没有评价低的，推荐信也都很强。大家能不能留点口德，yeah，说他的研究方向有点old school我都能接受
* Tu Zhuowen被挂有点离谱了...


MSU Yu Kong
* https://www.1point3acres.com/bbs/thread-951143-1-1.html
* 这位是经典了 跳槽去msu没处理好之前发offer的学生


U wisconsin madison Sharon Li
* Ap时候半年发不出来paper断funding换组，组内quit换组极多，都tenure了才毕业三个，其中俩个还跟她闹掰了
* 利益无关，但是听说有发了RA offer之后撤RA的情况，学生留了个空offer没人fund


UCSD Zhiting Hu
* World model Phd 大兵团
* 跑路去xai了，现在不知道组里phd怎么办（组内学生对此讳莫如深）
* 据说夫妻店？(倒是和lianhui组互相通用phd这个确实，但是这两个人都还不错的）
* 水平很差 全靠老婆 （等下，夫妻互相靠是个什么鬼情况）（哈哈哈哈，我觉得更多还是lianhui靠zhiting?)（确实）


UCSD Lianhui Qin
* 这个除了人多我觉得没得喷吧，lianhui老师人挺好的（喜欢鸽meeting算么）
* 水平很差，全靠老公 （老公的帖子下面说靠老婆。。。）（夫妻之间的小情趣（？））


UTD Xinya Du
* Meeting频繁迟到且不通知，Meeting中有一半以上的时间反复问同样的问题且抓不住研究重点（90%的时间在梦游）
* 学生身体不适强制要求完成工作
* 有沟通障碍，中文英文都不知道在说啥
* 多名学生quit


UCLA Quanquan Gu（大的来了）
* 这位听说是重量级
* 这位在X上政治立场歪的很明显 （支持trump说是）（MEGA优化器历历在目）
* 神人一个
* 和女学生有神奇的故事，老婆闹到学校，uc系dddd，后面直接把组里学生头像全部撤了
* RL theory圈人均被他碰瓷过
* 给学生phd申请写黑推，最后学生其他学校全都被拒，自己顺利收入（如果是事实，这太阴了）（学生找工作的时候应该没写黑推，我看过一次他写过来的推荐信）
* 不给学生发工资or发半薪因为学生“不听话”




UCSC Chenguang Wang
* 我跟这个人工作一开始每次都很生气，觉得他不懂装懂，听不懂人话，不懂Research；但后来我就释然了，我觉得他应该是小时候受过刺激，现在变得智力水平有点问题，交流起来像是智障。算了，都看淡了，我祝他能在未来更好的融入这个社会吧，要不然他这个也怪可怜的。
* 不行，我吃了个饭越想越气，我还是无法看淡。一个人脑子有问题他可以去干点其他事，他可以自己在家吃屎，他不能出来当老师祸害学生！ 这个人最大的问题，抛开那些愚蠢、不好沟通、不说人话不谈，是出尔反尔，一会说东 ，下个星期说西 (e.g., 说要投稿又不投了，这会说这个会不行，之后又说我们投吧）。这整体就会使得和他在一起工作变成一个随机事件。
* xhs上之前有一个避雷贴！然后这位通过国内律所发了律师函
* 第一年招的phd都跑路之后造谣当事人
* 非常热爱做benchmark
* 曾经有催人完成paper之后提前8个小时说不投了
* 不允许组内同学交流合作，跟他说某个project和别人的scoop了不听不听继续做，自己说服自己，但说服不了学生
* 曾经威胁硕士生毕业（并且真的干了，导致对方晚毕业半年
* 学术taste非常神秘，热衷于做benchmark（也可能是想不到别的点子了
* Dawn song的舔狗




UCB Alexei (Alyosha) Efros
* 和某个女博后的事件，传说中的泳池party，这个女生和组里的不同男生也有复杂的纠葛导致组里气氛一团糟，有人被迫换导师(这种事可别听说，据说啊，请根据事实说话呀) （说事实，举报事件是真的吧）（都匿名了能不能说名字）(女博后是不是JHU PhD)


UIUC Jimeng Sun
* 从Gtech跳槽的时候没处理好之前的学生  https://www.1point3acres.com/bbs/thread-833309-1-1.html


UCSD Nuno Vasconcelos
* 致敬传奇人均七年毕业的延毕王
* 没有7篇顶会一作就别想答辩了




Emory Liang Zhao
听说有瓜 打个窝


Caltech Anima
占坑
* 名声坏道家喻户晓了


UPenn Mingmin Zhao
* 很push


UCLA Yuan Tian
* 面试咕咕


UPenn Lingjie Liu




UPenn Jiatao Gu




为了看各位的瓜我已经摆烂一天没干活了（我也）+1




Industry Red flag Team
 [TODO]


Amazon可以写十页


Google


MicroSoft


Tiktok




CA


Mila/UdeM，Aishwarya Agrawal
* 着迷于micro-management, 但taste/水平一般
* 三个phd/incoming phd 受不来了跑到别的老师组了


UofT network方向L老师
* 小红书扒皮某个招了个有点姿色的女学生，文科生，老师和男朋友一起给她发paper，在组内抢idea，搞政斗，phd前几年还住老师家，啧啧，现已和男朋友上岸港校？


UofT Liang Ben
* 学生基本全部master out，phd都是从外面招的（加拿大masc是有funding的和phd基本一样，uoft之前不能直接本科毕业读phd，所以一般做的没大问题的话，老师都希望你留下来做phd），狗嘴里吐不出象牙，天天pua


UofT Bo Wang 


无需多言


HK
x f
HKUST，Jiaya Jia
* 著名的头发没了的造假，知乎阅读过百万，点赞过万，后来被买下去了
* 卡毕业，学生很难毕业
* 大组会公开骂学生，公开批斗，拍桌子，每周都骂
* 曾逼学生在他的企业打黑工，工资很低（思谋科技本质就是电子厂，不是比喻）
* 学生很多quit的




HKUST,  Yi R. (May) Fung
* 转组学生较多，有学生刚入学就转组
* 实习生要自费科研，没有指导
* 学术水平，请看Google Scholar (路人感觉看着很正常，有什么问题呢)


⬆️话说jiheng为什么那么喜欢招女学生 水平还差（因为girls help girls）


⬆️补充：情绪很不稳定，爱拿学生撒气 （jiheng还是may？）




CUHK, Qi Dou


CUHK, Yixuan yuan
* 经常PUA学生，控制欲极强，但给不了有效建议
* 纯靠max meng输血，还在学生前面讲max坏话


HKUST Lei Chen
  

  







HKUST, Xiaomeng Li
（↑有具体的吗，印象中知乎&xhs有过评论，貌似被删了？是不是有人quit过？）


CUHK 某AI4S AP 避雷 （至少给个指向吧）
HKUST, Anyi Rao
* 招了一堆自费的北电中传本地local来拍电影，有点败坏大lab的reputation
* 和lvmin的神秘关系，把arxiv更新版本的二作当代表作
* 貌似有欠钱不还的传闻（不保真）


HKU, Chao Huang
* 买github star是真的吗？（证据比较多，但是没有石锤，企业包括这种买的都是前期一堆后期火了逐步取消）
* 知乎有关于造假的锤人贴，目前还没有删除可以查看


SG
NUS, You Yang
* 做系统的对flash attention胡乱解读，被fla嘲笑麻了
* 知乎天天自拍和大佬的合照，微商风格 （笑死我了）
* 之前招了一个神秘博后，招人开始完全企业八股文风格
* 不让实习，lucheng打工为主


CN
Tsinghua, YY


* 代表作 
*  用AI审一下一眼就发现所有theorem都是错的，逆变斜变符号写反了




Peking, 




SJTU


ZJU, Kui Ren
* 读博期间伪造数据跟导师闹翻，导师将他从主页上除名
* 在美国水了一堆期刊文章，没几篇顶会，回国后靠着浙江的学生还有跟别的学校的reviewer串通审稿，每年给自己搞10几篇安全四大
* 水平差，只会搞关系，学术道德差




USTC, Yan Song
* 这人坑过多少学生就不用说了吧？从深圳一路坑过来。当年在深圳干的那些事情不知道还有多少人记得。(展开说说?)
* 逆天，避雷避雷




CSU, Xu Su
* 经典npd，不顺他的意或者做的不好就会一直否定你。


CSU, 可视化夫妻店
* 横向多到做不完
* 教授抢PhD一作，PhD抢本科生一作


SUSTech, Bo Tang
红榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.
PS. 本文档是匿名文档，请随意补充和修改；如果你认为某些黑榜的Prof也可以同时出现在红榜，请先反驳黑榜的red flags后再提出红榜的优点。
Cornell Prof. Mohamed Abdelfattah
* 尊重学生，每次开会前后会问学生最近怎么样，对学生基本不push，中一篇一作以后允许放假几个礼拜
* 会积极与学生讨论新方向，不过给idea的可能性较低 (他自己也很难follow AI领域的快节奏
* Funding 暂时充足，也允许学生每年实习，组里最快毕业的学生第一年就开始实习，三年半就先去上班，然后第四年答辩，他没拦着。
* 组内口碑较好，没有转组quit
* 缺点1：比如 AP 很难给学生推好的实习，他自己在美国业界connection有限，当然能帮到的他一定帮，上面说的那个三年半毕业上班的，PhD期间三次FAANG某司实习就是他帮推的。不过组里开始有毕业生后应该会好转
* 缺点2：组里卡不太够，最好的是A6000，虽然貌似这是大多数组的常态。但是允许学生租卡


Upenn Prof. Jacob Gardner
* 水平很高指导也很到位，赶稿之前会帮学生写代码甚至写全文，非常hands on
* 尊重学生方向，有学生完全不做他感兴趣的方向，但是能帮就帮
* 找实习找工作都全程carry，毕业之后也能经常约到老师讨论career plan
* 很有钱，组里算力充足，学生经常40卡B200跑实验，组会出去吃fine dining
* 毕业时间flexible，找到工作就放人，去工业界有很多内部资源，觉得学生的internship找的不太好学不到东西还会帮助联系更好的internship
UCSD Wei Wang
* 尊重学生，日常也基本放养
* 组里算力不那么充足但做ai4sci也暂时是够用
* 组里phd交流也很不错，开组会得到的feedback很helpful
* 做ai4chem的强推
UCLA Yizhou Sun
* 人美心善! 
UCLA Kai-Wei Chang
认真的吗？
UCSD Marc Niethammer
* 尊重学生，feedback速度很快（很理论的一个人）
* Funding比较充足（nih可查）
* ai4med有福了
* 缺点：上课比较无聊容易睡着
USC Feng Qian
* 人品/学术态度/对学生的帮助都实在一流
   * 帮学生详细改/写paper
   * 从来没见过他用很重的语气怪过一个学生，都是很平静的讨论问题，从来也不push
   * 从来对人也都是很平易近人/平等的态度
* 绝对是system/network圈最好的几个老师之一了
USC Yue Zhao 
* 这个无需多言了吧
* 微调老师我们喜欢你
* 誓死捍卫微调老师
* 神，无需多言
NYU Saining Xie
1. 非常supportive，不看中本科出身，基本上hands on指导，推荐信写的都很细致而且很强，组里面氛围融洽没什么宫斗现象，合作很open。基本上你叫他帮忙推荐，都能帮忙推荐到好地方。即便暑研没有pub出来，也能点对点推荐。
2. 可能需要会用TPU，算力以TPU为主，使用难度因人而异。
3. 人比较善良，不push，比较重视学生本身长期的科研taste培养，为人处世非细致入微，情商很高。
4. 早期对intern pub要求比较严格，现在没有那么严格了，但是做出好的作品会尽可能帮忙sell，对学生职业发展帮助很强。
5. 比较建议线下暑研，会认识到很多好大哥：）（但saining不是和lecun创业去了吗，之后还会有很多时间管lab吗）你好，会有的，印证访谈说法，他对学生的爱确实很大。
HKUST Yinghao Xu
1. Insight拉满的导师，技术很硬核，人没有架子
2. 做的东西非常非常solid，而且工业界资源拉满了
3. 组内氛围不错，有幸认识教授本人和一些组里面的朋友，日常羡慕


大家可以在这个Tab补充和推荐没有red flags的PI！
参考评估维度：
a. 人品与边界
是否尊重学生，是否讲信用，是否滥用权力。
b. 指导与判断力
是否真的能给 research guidance，是否会频繁推翻方向。
c. 工作方式
是否过度 push，是否把学生当工具人。
d. 资源与回报
funding、算力、署名、推荐信、职业发展是否公平。
e. 组内生态
quit 率、转组率、学生私下口碑，往往比官网介绍更真实。