黑榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.
PS. 本文档是匿名文档，请随意补充和修改。 (友情提示：根据事实自由说话)
留comments也是匿名的，但Solve是解除匿名的，请注意！
Here’s a copy of the doc. Nobody can edit it. Please don’t share it with any professor.  (本链接用作备份，无法被删除和修改，只能被查看) Copy-4-19 Advisor Red Flags Notes
当前Tab为黑榜，红榜请去另一个Tab：Advisor Red Flags Notes
US 
PSU prof.huijuan xu
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1164232-1-1.html 
* 鸽申请者面试
* 学生风评不好
* 最早招的四个中国学生全部跑了，跑的时候还被xu算计了


Gatech prof. Yingyan (Celine) Lin
* 鸽申请者面试
* 组内PhDs不止一个quit了 (最近2-3年有5+phd quit/转组)
* 对第一批毕业的PhD不错，对后面的就变差了（对第一批也很差，只不过忍了）
* GT校内的本科生（不止一个），甚至不是NLP方向的，都听说过Celine组的“大名” (这一点咋看着很不专业，Celine也不是做NLP的)
* 实际实力很一般，组内发paper多是因为Rice有个大佬帮带了她第一届学生


Rochester Chengliang Xu
* 把很多篇他不参与，只挂名的文章强行挂上其他人名字，解释成是funding support，要求把abstract和introduction修改了，做research要为整个组和funding的钱着想，喜欢在deadline最后几天什么也不说把自己博士导师或者外面认识的女老师挂上名
*  好几个funding需要学生做，新funding的proposal需要学生写，天天嘴里说学生闲，没事干
* 说是arpha funding support学生，结果一个学期下来一看是学校department funding，在入学前就让学生在实习的时候就接项目，也不给钱


UMich Prof. Lu Wang
* 风评不太行，反正别选 lu wang 就行，nlp别选 lu
* 节奏快，要求高，比较 harsh，博士生没假
* 能力有限，不一定能给出很强的 research guidance
* 对大方向没什么把控需要学生自己搞，做了一阵的题说废就废(疑似因为funding到期)
* 不给本科生写推荐信，本科生都得和PhD交流


UMich Zhongming Liu
* SB完了的 组里PhD跑完了
* 在umich口碑已经完全烂掉


UCD Lifu Huang
* 非常push，对学生相当差
* 完全不懂multimodal相关的东西全靠学生，代表作其实跟他都没啥关系
* 特别喜欢给学生画饼，动不动就说我推荐你就能去msra就能去FAIR luke组，实际学术关系相当没啥影响力
* 和学生相处的时候，高位者的姿态非常严重


UCSD Hao Su
* 对学生很差，听说回国了（复旦）
* 组里intern产出顶会只给平推
* 跑路之后组内学生怎么样了(蹲）


UNC Prof. Mohit Bansal
* 组内的建议：太Push，不能忍受的别来
* 最近有博后受不了quit了 → （感觉postdoc side问题比较大，建议postdoc也上黑榜
* 组内项目两个月做不完说扔就扔，喜欢长时间深入探索的别来 → 这题我会，倒是不强制卡时间，vision/multimodal侧的经常一个项目干9个月的 但就是会一直被狠push 心理压力大 每到ddl就会被要求一定投出去 投不出去下个cycle就更压力
* 组内PhD后面主要是posdoc+senior phd在指导（有好有坏）
* 组里资源倒是还行，卡数量还算多，就是没法分布训练最多单机10卡 （H100？）(Q: 什么机器能10卡？？)
* deadline前压力大


UCSD  Pengtao Xie
* Push, 每天要standup meeting
* （有非常多“人品”黑料可以问ucsd本科生了解，小红书上评论全是写避雷的）
* 听说曾经把学生告上学术法庭，因为学生和中国机构合作发paper（小心他告你）


UCSD Yufei Ding
* Push是其次，pua大师，这阿姨脾气应该说是更年期…
* 六年AP生涯中组里PhD quit率超三分之一
* 从SB跳到SD时，把Yuan Xie留在UCSB的上百万经费"弄丢”(让系里趁机收回)，导致留在UCSB的跟Yuan Xie colead的课题组就地解散，五六位senior + junior PhD突失funding 四散各地 不知所踪…这通操作至今仍是UCSB一段"佳话”


UCSB Yuheng Bu
* 又要做横向又要做TA，说话老难听，PUA人（但是除去这些还是挺负责的）


UCSB Murphy Yuezhen Niu
* 这位曾经在google混得风生水起发文章很猛的大姐来到学术圈后不外乎一个典型华人女AP
* push是肯定的，为人傲慢，学术会议上听人议论也是没她好话
* 组里招的2+ 大概是UC Berkeley来的PhD学生都被开了
* 对隔壁组某PhD学生发生过Authorship Dispute  都快闹到系主任那边  真的横竖不要脸了


UNC Huaxiu Yao
* 著名小红书intern事件，招一大群人不给指导，蛊王
* 极其push, 曾经会长时间zoom和学生一起，让一堆intern在里面，方便监工
* 之前参会的时候，发现这老师爱嘴人，放冷枪（相由心生?)
* 这个人当初还发帖子炫耀自己“差点”拿了mit的教职offer，实际自己什么水平不知道？unc能给他教职offer，真不知道unc怎么想的 （这个是不是YU LI, 印象里HUAXIU YAO没发这个？）（有发过，当时是他的早期招生贴，说自己拿到了unc的教职要招生，在帖子里“惋惜”了下自己没等到mit的offer。然后我看到这个帖子后去看了下这个人的背景，大为震惊，居然都能拿到unc的教职？）（这个人早期是不是和他组里的师兄有过世纪对骂的那个？好像说相互质疑对方的offer）（不知道，蹲一个）（蹲一下）
* 是不是和Wei Hua （ASU那个）？他俩phd一个组的但是仿佛双方互相不认识一样
* 赞同前楼，很sb一个老师，真的很喜欢骂人，据说和很多人都不对付 （都怎么骂人啊，好好奇）
* 喜欢问：给你发offer多大概率来 (这话对每个人都说，同期面几十个)
* 所有热点都做，然后无数个paper的 仓库代码和paper 描述不一致（圈内都知道）
* 之前开发了个自动rebuttal agent，被twitter喷到删库了 
* 组里没什么卡，资源掉配全都他一句话的事情
* 是不是还和微调老师知乎对骂过 （蹲一个细节）（同蹲）(+1) （能和调骂起来？wc）（对骂届的神来了，蹲）


UCF Sernam Lim
* https://www.reddit.com/r/gradadmissions/comments/18qulho/apply_to_ms_in_computer_vision_ucf/
* https://www.ratemyprofessors.com/professor/2926137
* 控制欲强、水平差；喜欢背地和组里人吐槽别的学生
 
UCSD  Ochoa, Benjamin Lawrence
* Ucsd 唯二的正统cse cv课教授（最傻逼的一个），其傻逼行为包括但不限于：
   * 上课梦到啥讲啥
   * 考试和作业还有课件0相关
   * 两面派（发public post回复很有礼貌，发private post把你当傻逼看）
   * 稍有不合他的圣旨极有可能被指控学术不端
* 此人不带学生但是人品极差，避雷
* Citation很低，很难相信citation低的不如正常phd还能留在sd任教
* (正经人谁跟ochoa?)（xswl)
* 避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷


Rutgers University, Yongfeng Zhang
* 组里quit了一堆的学生（8个），这个老师特别喜欢开人，听说（不用听说）tenure之后性情大变。
* 拿论文实名发比特币，发完了号称要给学校捐楼，结果全进入自己的腰包，在币圈臭名昭著。因为实名发币导致自己学生被币圈的人威胁。（笑飞了）（神了）(什么玩意??) (什么是实名发币啊？）（哈哈哈哈哈哈哈哈哈我朝）
* 组会喜欢骂人，组会一小时，骂学生五十分钟，纯侮辱，没有一点好话.
* 审稿不负责任，听说（不用听说）有学生因为他没有交meta review 文章被dr了。
* 春假不允许出去玩，因为学生都是employee，想出去玩的学生被打电话骂了二十分钟。
* 周日写周报，周一开组会，组会随机延长的周三，组会满嘴喷粪，学生讲一点技术的东西就装睡。
* 一点技术不懂，只会造概念，不允许学生训练，说把prompt写好足够了。
* 不允许喝外面合作，如果他想申请专利的论文要带合作者，就会把合作者名字删掉


UCSC, Yuanchao Xu
* 做sys的，这个老师特别push，对学生的发表节奏要求特别快，只有骗子才能跟上他的节奏
* 组里quit了不少人。


UCSD，Biwei Huang
* 老师在创业，跟着她很难发paper，而且听说这个老师脾气很不好（她这创业项目看乐我一大批商科同学）


NCSU Xiaorui Liu
* 组里压力非常大， proposal也让学生写，paper也不看，quit了几个高年级phd（听说过，告到系里）
* 学术皇帝


CMU Ding Zhao 
* Push，脾气差
* 控制欲极强，水平一般


CMU David Held
* 会给黑推


UC Merced,  Yiwei Wang
* 组里intern 非常多，给不出什么指导，性格奇怪。
* 7篇ccf-a三年毕业，6篇ccf-a三年半毕业，5篇ccf-a四年毕业，并且要求这些paper都是学生唯一一作，导师为唯一通讯作者（这算不算积分制？）
* 在美国看CCF的神人
* 而且其实是夫妻店（和谁？澳洲的那个，昆士兰）


UCSC, CV夫妻店
* 女方学术水平无法评价，纯靠Yuille carry出教职
* 长期PUA组内学生，实习期间高强度打工
* Push家常便饭，脾气差，心里折磨
* 多人quit
* 但似乎学生出路都很好？（主要靠学生自己）
* 让学生接送机场


Umass，Gan Chuang
* 给intern写黑推导致PhD被狠狠拒
* 据说pua 自己手下很厉害的 intern 留组，说他们很难申请到好学校，给他们洗脑umass是top20的强校。
* 避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷避雷
* 手底下的phd有雷吗？听说休假了要？


UIUC，Huan Zhang
* 招特别多的intern，而且疯狂养鱼。
* 面试让你先读一堆论文，然后给他个idea才考虑招不招你
* 给不少人写了黑推，ranking特别低那种


UIUC，Jian Huang
* 脾气巨大，之前在办公室拳补显示器（腕豪来了），和学生关系挺差的，之前他带过的学生说想扇他两个巴掌。（拳皇大人666）


UIUC，Jiaxuan You
* 很push，组里面的mscs据说都不太想转他的PhD


UIUC, Bo Li
* 很push，已经quit了很多人，有已经quit的学生得抑郁症的
* 没有什么数学能力，纯靠学生自己能力
* 据说之前去uchicago被uchicago的本科生投诉，然后只能回uiuc去了（但从uiuc去uchicago不是因为在uiuc被举报了么）
* 一直刻意隐瞒自己的phd毕业学校（不知道原因），之前领英上还写自己是伯克利phd毕业的，但其实是范德比大学毕业（但所有平台都不写自己博士毕业学校）（vandy吗）
* 现在在全力搞自己的公司


Yale，Rex Ying
* 水平低，不懂技术，纯靠学生探索，要求学生3个月搞一篇论文 (啊？？真嘟假嘟)
* 又mean又小气
* 听说给组里intern写黑


Stony Brook, Chenyu You
* Intern疯狂招，战绩可查：ICLR 26投稿几十篇
* 似乎没有给几个phd offer，不知道是不是缺经费
* Intern 的phd申请去向似乎还可以


UCSD, Julian McAuley
* 老师纯放养，组里之前的intern挺多的，但是人均资源很少很少，一般情况下能access的集群只有8张A6000。适合科研能力强➕自带干粮只是缺个地方拿学位的大佬(所以为什么在黑榜？你自己菜就去别的地方ok?)。（没看懂为什么上黑榜）(julian上黑榜你们还是人吗)（学术界就是没资源的，有几个组可以给所有学生都配a100以上的卡？）(该说不说我觉得还挺多的）(人均资源少你就滚到有资源的地方，这就上黑榜了？傻逼吗)(julian出了名的好人吧)（也没用资源管够忽悠你来啊）(
* 学术品味一般，感觉招生纯数paper
* 可以狠狠选他的课，毕竟给分挺松的总体上，但是ms找他做科研风险挺大的，如果有更好的选择去别的地方吧，别给 A6000们上压力了 
* 组里的PhD抢ms的一作，真的很恶心🤢（哪个 phd？）（蹲一下）(谁啊？直接报名字) (虽然但是，phd恶心要怪老师是吗?)


UIC，lu cheng
* 比较toxic，挺多学生转组跑路，有人评价说和PhD开组会就像训狗。
* 招了若干个学生也开了若干学生


UNC，Tianlong Chen 
* 看发表量就能看出来老师很push，之前半夜给学生打电话催进度。
* 26 Fall 他的incoming PhD去年暑假在xhs发招生贴，友情提示他们组intern多这么早就转正谨慎考虑，疑似被他的学生怒怼最后被删评。
* 他自己还在念phd的时候，出去开neurips，他要求全组其他出来开会的phd晚上都得在酒店改paper，他要改写作，不能自由行动


UCSB，shiyu chang
* 之前没tenure时，组里学生转组的不少（注：转了1个，两厢情愿），因为受不了老师push+骂人，而且投稿会被老师卡不准投（注：没有的事，只有觉得论文太差才不让投）。
* 但是现在听说去工业界兼职了也tenure了，可能会转型（转型为让学生干自己公司的活+经常要求陪吃饭）（注：压根没公司啊，而且也不陪吃饭啊，一学期全组聚餐一次，老板请客不愿意去就不去呗）
* 听说喜欢招没paper的，说是好培养？（待确认）( 确认，想招的会压力面看你听不听话）
* 这老师资源如何？


OSU Yu Su
* 脾气很大，非常push，项目一卡就辱骂学生，经常有phd被骂得半夜给同学打电话哭
* 多人quit
* 对白人意见很大，私下里经常喷同方向的各种好论文
* 鼓励学生斗争，有的phd之间私下里互相谩骂侮辱 (啊？？真的吗)（真的）(蹲后续)


Gatech Tuo Zhao
* 喜欢骂人，走廊里都能听到
* Iclr当ac和学生联手黑掉mamba，学术道德极差


Johns Hopkins University，Chaowei Xiao
* 呵呵 （细说）
* 这哥们应该去榜首（来点猛料，只听说是个坑）


NEU Yun Raymond Fu
* 一亩三分地黑榜名人
* 全组要求发10篇一作还不啥才能毕业（组内为此有类似idea小改多投，俩篇顶会abstract有的地方直接复制），组里延毕很多，有人只能pre opt去工作
* 学生拿到哈佛博后不给写推荐信，要求留在本组读博后，闹掰以后直接再也不给写推荐信
* 自己创业让学生全部过来当免费ic，出去实习要尾作而且还不能忘了组里的活，赚了钱自己买了大house
* 搞了一堆intern过来实习，实则养蛊
* 喜欢骂人、威胁人（断funding警告，延毕警告）


UMD Heng Huang
* 积分制毕业，多人跑路，大雷
   * 细说积分制 （听说五Nips）
* 看面相即可
* 很会吹牛。很会 judge 人，“你这成绩单不行啊，怎么都是水课。。。“ 怀疑眼睛有问题
* 学生如果要找教职低于Top50不给推荐信，因为UMD是Top10（？这也太糖了) （6666）


NEU 夫妻店（是Yanzhi Wang和Xue吗）
* 水平极差，只会要求你投顶会，投不出来还喜欢嘲笑人（还不如直接骂），idea都是a+b
* 组内出过一个拿过一堆顶校（网上可以查到的有yale，布朗，wisconsin madison，washU）面试的candidate然后被人在小红书上开盒，不开源code，onsite面试评论区说基础知识极差，一窍不通，其实是全组paper和项目堆出来的
* 养了10来个intern干活，给他开公司，phd也得干
* 特别喜欢骂人，开着zoom当着其他组面辱骂，有一次骂了学生半小时过激，老婆吓得直接过来站他身后
* 组会有过踹桌子，扔东西，直接威胁让这人别干了
* 和几个老师一起开公司，开到后面闹掰了，直接加到创业公司会议里面和另一个cofounder老师对骂，把免费干活的学生和国内小工都吓傻了
* 被合作者追着在不同微信群骂，被@骂了就退群
* 偷snap的diffusion checkpoint拿来当做自己创业公司成果
* 没有时间观念，开会迟到一俩小时


USC Yan Liu
有评价吗 
A:无法评价,还需要评价吗？懂的懂的


UCSB Eric Xin Wang
* 开公司，让学生给他打工，实习要尾作 （不给任何劳务报酬？）（fake，本科生都有工资，只是偏低）（那感觉还行其实？）
* 听过大瓜，等学生来说


UCSB Wenbo Guo
有评价吗


NWU Manling Li 
* 有无懂的，据说招intern的必须先提前做完一个项目，相当于先免费打白工？（fake）（并不是，招intern毫无门槛可言，xhs私信就能进，但是进了她也不管）(纯路人，感觉有的Intern可能太把自己当回事了吧？有没有可能免费打白工是在浪费别人的时间？除非很牛逼的intern，否则感觉大部分都是浪费PI的时间。)（学生的时间不是时间？免费被白嫖？）(没有怼的意思啊，不过这个问题是，谁找谁的问题，只要没有骗着让干活，都是事先说清楚的话，感觉没有任何问题啊。虽然不了解详情，但感觉PI不会求着intern干活) （她问题是不设限制的收，收大十个人，收来丢给学生管，无指导无资源，开会就问sota了没）(你们这些人脑子是有屎?不认识manling但招intern管不过来有什么好喷的？)（急，语言艺术）（神了）
* 据说当年找教职，吃组里资源堆出来的，还block了组里其他人的申请，有人有怨言 （细说？）(啥意思，不给别的学生写推荐信？)（有ji老师的事吗）
* Intern超级多三五十个（我了个超大鱼池）（我勒个集团军）（这么多人怎么写推荐信）
* Intern 数量比我高三班级人数还多。（吓哭了）
* 大兵团
* 不让arxiv，必须先中稿 （这是什么 ego😅）(如果arxiv的paper被大组洗稿，还比你发出来快的时候，大概就可以理解了。)（一堆公众号盯着呢，这组只要出一个就一堆报道，谁敢洗？你洗飞飞的稿子？）（我看有feifei jiajun的不是直接arxiv吗）（纯路人，这么多人的组会只有那几篇吗？不可能偏偏都带吧）（慢挂，缓挂，有选择地挂，有节奏地挂 (这是个人才！)）（666还有申论考生）（挂arxiv也要讲究基本法）


UCSD zhuowen Tu
* 非常push
* 走廊骂哭过本科生


MSU Yu Kong
* https://www.1point3acres.com/bbs/thread-951143-1-1.html
* 这位是经典了 跳槽去msu没处理好之前发offer的学生


U wisconsin madison Sharon Li
* Ap时候半年发不出来paper断funding换组，组内quit换组极多，都tenure了才毕业三个，其中俩个还跟她闹掰了
* 利益无关，但是听说有发了RA offer之后撤RA的情况，学生留了个空offer没人fund


UCSD Zhiting Hu
* World model Phd 大兵团
* 跑路去xai了，现在不知道组里phd怎么办（组内学生对此讳莫如深）
* 据说夫妻店？(倒是和lianhui组互相通用phd这个确实，但是这两个人都还不错的）
* 水平很差 全靠老婆 （等下，夫妻互相靠是个什么鬼情况）（哈哈哈哈，我觉得更多还是lianhui靠zhiting?)（确实）


UCSD Lianhui Qin
* 这个除了人多我觉得没得喷吧，lianhui老师人挺好的（喜欢鸽meeting算么）
* 水平很差，全靠老公




UTD Xinya Du
        


CA


Mila/UdeM，Aishwarya Agrawal
* 着迷于micro-management, 但taste/水平一般
* 三个phd/incoming phd 受不来了跑到别的老师组了


UofT network方向L老师
* 小红书扒皮某个招了个有点姿色的女学生，文科生，老师和男朋友一起给她发paper，在组内抢idea，搞政斗，phd前几年还住老师家，啧啧，现已和男朋友上岸港校？


HK
x f
HKUST,  Yi R. (May) Fung
* 转组学生较多，有学生刚入学就转组
* 实习生要自费科研，没有指导
* 学术水平，请看Google Scholar (路人感觉看着很正常，有什么问题呢)


⬆️话说jiheng为什么那么喜欢招女学生 水平还差（因为girls help girls）


⬆️补充：情绪很不稳定，爱拿学生撒气 （jiheng还是may？）




CUHK, Qi Dou


CUHK, Yixuan yuan
* 经常PUA学生，控制欲极强，但给不了有效建议
* 纯靠max meng输血，还在学生前面讲max坏话


HKUST, Xiaomeng Li
（↑有具体的吗，印象中知乎&xhs有过评论，貌似被删了？是不是有人quit过？）


CUHK 某AI4S AP 避雷 （至少给个指向吧）




SG
NUS, You Yang


CN
Tsinghua, YY


* 代表作 
*  用AI审一下一眼就发现所有theorem都是错的，逆变斜变符号写反了




Peking, 




SJTU


ZJU, 




USTC, Yan Song
* 这人坑过多少学生就不用说了吧？从深圳一路坑过来。当年在深圳干的那些事情不知道还有多少人记得。(展开说说?)
* 逆天，避雷避雷


CSU, Xu Su
* 经典npd，不顺他的意或者做的不好就会一直否定你
















红榜
Purpose
This document is for private reference only. Its purpose is to help organize observations, concerns, and patterns related to advising style, lab environment, and student experiences in a clear, factual, and responsible way.
PS. 本文档是匿名文档，请随意补充和修改；
Cornell Prof. Mohamed Abdelfattah
* 尊重学生，每次开会前后会问学生最近怎么样，对学生基本不push，中一篇一作以后允许放假几个礼拜
* 会积极与学生讨论新方向，不过给idea的可能性较低 (他自己也很难follow AI领域的快节奏
* Funding 暂时充足，也允许学生每年实习，组里最快毕业的学生第一年就开始实习，三年半就先去上班，然后第四年答辩，他没拦着。
* 组内口碑较好，没有转组quit
* 缺点1：比如 AP 很难给学生推好的实习，他自己在美国业界connection有限，当然能帮到的他一定帮，上面说的那个三年半毕业上班的，PhD期间三次FAANG某司实习就是他帮推的。不过组里开始有毕业生后应该会好转
* 缺点2：组里卡不太够，最好的是A6000，虽然貌似这是大多数组的常态。但是允许学生租卡


Upenn Prof. Jacob Gardner
* 水平很高指导也很到位，赶稿之前会帮学生写代码甚至写全文，非常hands on
* 尊重学生方向，有学生完全不做他感兴趣的方向，但是能帮就帮
* 找实习找工作都全程carry，毕业之后也能经常约到老师讨论career plan
* 很有钱，组里算力充足，学生经常40卡B200跑实验，组会出去吃fine dining
* 毕业时间flexible，找到工作就放人，去工业界有很多内部资源，觉得学生的internship找的不太好学不到东西还会帮助联系更好的internship
UCSD Wei Wang
* 尊重学生，日常也基本放养
* 组里算力不那么充足但做ai4sci也暂时是够用
* 组里phd交流也很不错，开组会得到的feedback很helpful
* 做ai4chem的强推
UCLA Yizhou Sun
* 人美心善! 
UCSD Marc Niethammer
* 尊重学生，feedback速度很快（很理论的一个人）
* Funding比较充足（nih可查）
* ai4med有福了
* 缺点：上课比较无聊容易睡着


USC Feng Qian
* 人品/学术态度/对学生的帮助都实在一流
   * 帮学生详细改/写paper
   * 从来没见过他用很重的语气怪过一个学生，都是很平静的讨论问题，从来也不push
   * 从来对人也都是很平易近人/平等的态度
* 绝对是system/network圈最好的几个老师之一了


大家可以在这个Tab补充和推荐没有red flags的PI！
参考评估维度：
a. 人品与边界
是否尊重学生，是否讲信用，是否滥用权力。
b. 指导与判断力
是否真的能给 research guidance，是否会频繁推翻方向。
c. 工作方式
是否过度 push，是否把学生当工具人。
d. 资源与回报
funding、算力、署名、推荐信、职业发展是否公平。
e. 组内生态
quit 率、转组率、学生私下口碑，往往比官网介绍更真实。